Awal tahun lalu kita sudah dihibur dengan kehadiran versi kencang dari BMW M4, yaitu BMW M4 CS. Kala itu, mobil dua pintu tersebut sukses mengusung mesin 454 hp yang tak bisa dibilang pelan. Dan di penghujung tahun ini, serta di penghujung generasi F80 dari Seri 3, BMW kembali memberikan kejutan pada publik dengan merilis BMW M3 CS.

Kehadiran BMW M3 CS sendiri merupakan sebuah alternatif lain bagi kalian yang menyukai BMW M4 CS, namun merasa dua pintu agaknya kurang lega. BMW M3 CS Hadir untuk memenuhi hasrat konsumen yang menyukai peforma tinggi, namun masih menuntut mobil ini untuk memiliki kepraktisan untuk digunakan harian. Tentunya yang paling menarik dari BMW M3 CS adalah mesinnya. BMW M3 CSmenggunakan mesin 3.000cc twin-Power Turbo yang sudah dilakukan upgrade. Mesin dengan enam silinder ini sendiri kini mampu memproduksi 453 hp dengan torsi 600 Nm.

Angka – angka di mesin tersebut sebenarnya mirip dengan BMW M4 CS, hanya saja tenaganya turun 1 hp saja, sedang torsinya sama persis. Mesin bertenaga buas tersebut dipasangkan dengan transmisi otomatis dengan tujuh percepatan M Double Clutch. Perpaduan keduanya membuat BMW M3 CS mampu berlari dari keadaan diam hingga 100 km/jam hanya dalam 3,7 detik saja, menarik. Sedangkan untuk kecepatan maksimal mobil ini sendiri ada di angka 280 km/jam. Salah satu peningkatan peforma ini sendiri bukan semata – mata karena tuning dari mesin, melainkan juga dari pengurangan bobot mobil ini.

BMW M3 CS lebih ringan sekitar 50 kg dibandingkan dengan versi BMW M3 standar. Pengurangan bobot ini sendiri berkat penggunaan bahan carbon fiber reinforced plastick pada bagian kap mesin dan juga pada atap mobil ini. Selain bobotnya berkurang, penggunaan bahan CFRP pada kedua bagian ini juga memperbaiki center of gravity dari mobil ini. Selain mesin dan bahan CFRP, BMW M3 CS juga mendapatkan Adaptive M Suspension, M Differential, dan Dual Branch Sport Exhaust dengan empat lubang knalpot. Selain itu dari sisi eksterior, BMW M3 CS mendapatkan sayap baru di sisi belakang, menemani rear diffuser yang diambil dari BMW M4 GTS.

Untuk velg, BMW M3 CS mendapatkan model khusus yang sporty dengan pilihan diameter 19 inci ataupun 20 inci. Velg tersebut akan dibalut dengan ban dari Michelin Pilot Super Sport. Masuk ke sisi dalam, BMW M3 CS mendapatkan bahan kulit Merino dengan dua warna pada kursinya. Selain itu, ada beberapa aksen di interior yang dibalut oleh bahan Alcantara. Untuk memanjakan telinga, BMW telah memperlengkapi mobil ini dengan sistem audio dari Harman Kardon. Selain itu, ada beberapa detail lain seperti special door sill plates dan sistem infotainment dengan GPS yang hadir di mobil ini.

BMW M3 CS sendiri akan dijual dengan unit yang terbatas, kawan. Total hanya ada 1.200 unit dari BMW M3 CS yang akan dijual secara global, dengan alokasi 550 unit khusus untuk pasar di Amerika Serikat. Untuk harga? Tak ada kabar lebih lanjut mengenai banderol mobil ini. Bagaimana menurut kalian? Tertarik? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.