Memenuhi undangan Isuzu Indonesia, OtoDriver berangkat ke Thailand untuk menjajal SUV andalan merek asal Jepang tersebut. Isuzu MU-X facelift yang awal Maret kemarin diluncurkan ternyata cukup mengesankan.

Dengan hadirnya MU-X facelift, SUV besar andalan Isuzu itu pun kini punya dua pilihan mesin baru, yakni 1.900 cc dan 3.000 cc. Keduanya berjenis turbo diesel. Akselerasi dan ketangguhan suspensinya cukup baik untuk membuatnya sebagai salah satu SUV tertangguh di pasar.

Selain opsi mesin baru, bagian eksterior juga mengalami perubahan walau tak mencolok. Terlihat lampu DRL dengan LED ada di samping lampu kabut   Adapun aksesori yang menjadi daya tarik antara lain LED DRL di sebelah fog lamp. Berbeda dengan MU-X terdahulu yang lampu DRLnya terletak di bawah grill. Lampu sein juga masih hadir di bawah sepasang kaca spionnya. 

Bagian belakang tak ada ubahan dari model sebelumnya. Desain gagah khas SUV sekelasnya masih terpancar. Adanya antena sirip di atap bagian belakang bahkan menambah kesan sporty. Sayang ujung ujung knalpot belum diberi improvisasi desain terbaru oleh Isuzu, masih berupa pipa bulat. 

Masuk ke dalam kabin, kesan serius dan tangguh hadir karena dominasi warna hitam. Namun kenyamanan tetap sangat baik. Menyetel bangku pengemudi sudah model elektrik dengan menekan tombol di sisi kanan bawah bangku.

Desain dan fitur yang terdapat pada lingkar kemudi masih belum ada ubahan terbaru. Pengemudi masih dimudahkan mengatur audio dari lingkar setir. Monitor 7 inci juga hadir di dasbor dengan dihiasi panel pengatur penyejuk udara serta entertainment system berbentuk bulat di bawahnya.

Mencoba duduk sebagai penumpang di bangku baris kedua juga cukup nyaman. Saat keempat roda mobil melibas permukaan tanah tak rata, guncangan dapat diredam degan sangat baik. Apalagi terdapat monitor di plafon untuk menghibur penumpang, menjadikan perjalanan makin menyenangkan.

Tapi bangku baris ketiga tak senyaman di baris depannya. Ruang geraknya yang cukup sempit tentu lebih cocok untuk penumpang berpostur maksimal 170 cm. Tapi penumpang di baris ketiga ini tetap dimanjakan dengan adanya panel AC di atasnya, jadi tak perlu mengandalkan hembusan udara dingin dari depannya.

Raungan mesin diesel dengan kapasitas yang cukup besar tersebut sama sekali tak terasa mengganggu kenyamanan kabin. Mirip dengan SUV kompetitornya, kenyamanan kabin sangat baik khas mesin diesel modern.

Untuk pasar Thailand tersedia tipe otomatis dan manual dengan pilihan mesin 1.900 cc dan 3.000 cc, namun unit test yang tersedia hanya MU-X tipe otomatik bermesin 3.000 cc. Transmisi tersebut mengusung Rev Tronic Automatic Transmission 6 percepatan tiptronic. Alhasil trek off road di Isuzu 4x4 Land, Pattaya, dengan mantap bisa dilahap. 

Seperti layaknya sebuah off-roader, tersedia tiga mode penggerak, yakni 2H, 4H dan 4L. Untuk menjajal trek yang juga sering dipakai untuk bermain ATV ini, kami memposisikannya pada 4H. Walau pihak Isuzu tak membolehkan memacu lebih dari 20 Km/Jam, namun OtoDriver mencuri kesempatan di salah satu lintasan lurus untuk memacu SUV 4WD ini. Akselerasinya cukup untuk menyentakkan punggung, tapi MU-X terbaru ini tetap mudah dikendalikan.

Masuk ke sebuah tikungan dengan kombinasi rem dan deselarasi tak membuat kabin mengalami goyangan yang berlebih, walau permukaan tanah kering cukup bergelombang. Untuk teknologi perangkat safety hadir dengan standar mobil SUV sekelasnya, tersedia ESC, Traction Control, Hill Start Assist serta empat unit rem cakram. 

Suspensi yang menggawangi keempat ban berlingkar 17 inci milik MU-X 3.000 cc terasa sangan nyaman. Tak berlebihan jika saat melibas trek off road namun di dalam kabin terasa seperti berada di sebuah MPV.

Kenyamanan tersebut didapat dari penggunaan suspensi 5-Link dengan stabilizer bar pada roda belakang. Sementara di depan terdapat independent double wishbone arms dan stabilizer bar juga. 

 

Kesimpulan 

Dengan mesin baru yang kapasitasnya lebih besar tentu tenaganya lebih besar dari mesin 2.500 cc. Akselerasinya sangat mantap untuk melibas trek off road ringan. Tak ada masalah atau kendala tarikan lambat walau transmisinya automatic. Redaman suspensinya juga sangat baik. Namun jika anda menginginkan suasana mewah di dalam kabin mungkin anda bisa sedikit kecewa. Interior MU-X yang sangat maskulin tentu lebih cocok untuk yang berkarakter tangguh. 

 

Kelebihan:

- Mesin bertenaga
- Kabin cukup nyaman
- Terdapat panel AC sampai bangku baris ketiga

Kelemahan: 

- Desain tak berubah banyak
- Airbag hanya ada di bangku depan
- Kabin tak terlalu mewah


Spesifikasi:

Isuzu MU-X 4x2 3.0 Ddi DA DVD A/T 

Harga:  1.364.000 Baht (Rp 513,5 juta)

Kapasitas Mesin: 2.999 cc

Tenaga maksimum: 174,5 dk/3.600 Rpm

Torsi maksimum: 380 Nm/1.800-2.800 rpm.

Transmisi: Otomatik 6-Speed

Penggerak: Four Wheel Drive