Setelah beberapa mobil konsep Toyota di Tokyo Motor Show 2017 kita bahas, ada satu lagi mobil konsep yang tak kalah menarik untuk dibahas yaitu adalah Toyota FCR, yang merupakan singkatan dari Toyota Fine-Comfort-Ride. Toyota FCR sendiri hadir dengan konsep utama sebagai sebuah premium saloon masa depan yang menawarkan sejumlah keunggulan termasuk kelegaan ruang dan kemewaha, serta tentunya kecanggihan fitur.

Toyota FCR hadir dengan sebuah konsep sebagai stress-release dengan menawarkan kenyamanan di dalam kabinnya. Dan tak hanya nyaman, Toyota FCR juga menawarkan mesin yang ramah lingkungan, karena menggunakan fuel cell sebagai sumber energi utamanya. Dan arti kata ‘nyaman’ disini bukan hanya perkara kursi yang empuk saja, namun juga kehalusan dan ketenangan yang ada di Toyota FCR berkat tidak adanya suara mesin dan suara knalpot dari mobil ini. Secara desain, Toyota mengklaim bahwa permata menjadi inspiras desain dari Toyota FCR ini, dimana siuet sebuah permata bisa dilihat dari bentuk body mobil ini dari sisi atas.

Dan yang menarik adalah mobil ini memiliki jarak sumbu roda yang panjang, namun perhatikan, overhang di sisi depan dan belakang dari mobil ini sangat minimal. Dengan model seperti ini, jelas bagian kabin dari Toyota FCR akan sangat lega dan bisa dimaksimalkan fungsinya. Toyota FCR menggunakan platform terbaru dari Toyota yaitu FCV. Masuk ke dalam, kita bisa melihat bahwa Toyota FCR dilengkapi dengan kursi yang nampaknya nyaman dan futuristis. Hal ini menjadi nilai jual utama mobil ini di masa depan, karena jika diperhatikan, mobil ini lebih seperti ruang tamu daripada sebuah mobil, dengan empat kursi yang bisa diatur dengan bebas sambil bersantai.

Bicara teknologi, Toyota FCR memiliki kemampuan pengisian daya selama 3-5 menit saja, dan dari waktu yang singkat tersebut, Toyota FCR mampu berjalan secara maksimal dengan jarak tempuh hingga 1000 km, menarik. Dan untuk urusan tenaga yang dihasilkan oleh fuel cell ini dengan metode single refueling adalah sekitar 120 kWh, tenaga sebesar itu setara dengan tenaga yang diperlukan untuk menyalakan AC di rumah selama lima hari berturut – turut tanpa dimatikan. Beberapa fitur lain seperti internet dan layar yang besar bisa digunakan di mobil ini selama berkendara.

Dengan teknologi fuel cell yang kompak, kecil dan juga aplikasi in wheel motor, Toyota FCR memang menjadi sebuah konsep yang menarik untuk diwujudkan di masa depan. Mungkin beberapa ada yang bertanya, kalau semua penumpang bisa santai sambil berjalan, lalu siapa yang menyetir? Thanks to Autonomous driving system tentunya. Bagaimana menurut kalian mobil ini? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.