BMW kembali mengeluarkan sebuah edisi khusus untuk mobilnya, dan seperti sebelum  sebelumnya, edisi khusus ini adalah penanda dari sebuah event khusus yaitu peringatan 30 tahun dari BMW M3 di Amerika Serikat. Lho? Bukannya edisi ini pernah dijual tahun lalu? Tenang, pihak BMW nggak lupa kok, jika edisi tahun lalu itu memperingati usia BMW M3 yang menginjak 30 tahun secara global, edisi ini memperingati 30 tahun usia BMW M3 di dataran Amerika Serikat.

Mobil ini sendiri saat ini belum dijual secara bebas, karena unit display dari mobil ini sendiri baru akan diperkenalkan di SEMA Show 2017 yang akan dilangsungkan di Las Vegas, Amerika Serikat. Lalu setelah itu baru BMW M3 edisi khusus ini akan dilepas ke pasar. Lalu berapa jumlahnya? Kan Edisi khusus, pasti akan terbatas. Perkara jumlah, pihak BMW belum memberikan informasi rincinya, namun jika melihat BMW M3 edisi 30 tahun global tahun lalu yang berjumlah 150 buah, mungkin tak akan terlalu jauh beda jumlahnya dibandingkan dengan versi ini.

Oke, kita bahas lebih lanjut mengenai mobil ini, apa saja yang berbeda? Ya, ada beberapa komponen yang berubah di edisi khusus ini. Mobil ini sendiri dikembangkan oleh BMW Group Designwork dari basis BMW M3 Competition Package yang memiliki tenaga maksimal di angka 450 dk alias 19 dk lebih kencang dari BMW M3 biasa. tenaga tersebut didapatkan dari mesin twin turbo berkubikasi 3.000cc dengan konfigurasi enam silinder segaris. Sayangnya, mobil ini tak menggunakan transmisi DCT, melainkan dengan transmisi manual enam percepatan. Lho? bukannya makin asyik untuk petrolhead? Iya memang, namun dari catatan waktu, versi manual mobil ini mencatatkan 0-100km/jam dalam waktu 4 detik, namun versi DCT bisa mencapai 3,8 detik.

Lanjut, BMW M3 edisi khusus ini juga mendapatkan warna khusus yaitu warna Frozen Red II Metallic yang dipadukan dengan velg berwarna emas, mirip apa? Iron Man. Selain itu, atap dari mobil ini juga khusus karena dibuat dari bahan CFRP alias Carbon Fibre reinforced plastic, yang akan ditenami dengan sayap belakang berbahan carbon fibre dan knalpot berbahan ringan produksi M Performance yang menggunakan silencer berbahan titanium. Tentunya dengan sejumlah ubahan ini, suspensi mobil ini pun diubah ke suspensi M Performance.

Masuk ke sisi dalam, disinilah ubahan yang juga paling berasa. Karena interiornya kini menggabungkan warna putih, merah, dan juga biru di dalamnya, jadi ingat apa? Captain America? Atau versi livery motor Sayap mengepak? Sebenarnya motif ini sendiri terinspirasi dari bendera Amerika Serikat kawan, Patriotik kan? ingat, mobil ini edisi khusus di Amerika Serikat. Bahan yang digunakan sendiri adalah bahan kulit Merino. Sedangkan untuk bagia armrest dan gear lever menggunakan bahan Alcantara. Ada beberapa emboss 30th Anniversary juga di interiornya.

Tentunya mobil ini menjadi cukup ikonik dengan beberapa perubahan ini, dan nantinya juga bisa jadi menjadi bahan koleksi para kolektor di USA sana. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.