Seperti yang kita tahu, Aston Martin telah berkembang menjadi salah satu pabrikan mobil terpandang di dunia, apalagi sejak mobil dari pabrikan Inggris ini mejeng di film – film James Bond. Dan salah satu produk yang terkenal dari pabrikan ini adalah seri Aston Martin Vanquish yang kini merupakan generasi yang kedua yang dipasarkan secara global.

Namun nampaknya generasi ini telah terlihat uzur di mata pabrikan ini karena sudah diproduksi sejak 5 tahun lalu alias sejak 2012. Dan kali ini pihak Aston Martin mengumumkan bahwa umur dari Aston Martin Vanquish generasi ini akan segera berakhir. Untuk menandai veri pamungkas dari coupe dua pintu ini, maka pihak pabrikan pun merilis Aston Martin Vanquish S Ultimate secara terbatas. Edisi final alias edisi pamungkas dari Aston Martin Vanquish ini sendiri jumlahnya tak banyak, terbatas hanya untuk 175 orang yang beruntung bisa meminangnya.

Dan yang menarik pada seri Aston Martin Vanquish S Ultimate ini, seperti layaknya mobil – mobil dengan banderol mahal, mobil ini bisa dikustomisasi sedemikian rupa. Pembeli bisa memilih untuk membeli Aston Martin Vanquish S Ultimate dalam rupa coupe biasa ataupun dalam versi Volante alias roadster. Selain itu, ada tiga pilihan warna eksterior yang bisa dipilih dan dipadukan dengan beberapa paket trim interior. Dan dari gambar yang kami lampirkan, model yang tertera menggunakan warna ultimate black yang dipadukan dengan beberapa aksen berwarna copper bronze.

Aksen – aksen yang dilabur warna tersebut adalah pada front air intake, side sills, dan pada rear diffuser. Dan selain adanya aksen – aksen dengan warna copper bronze, hadir pula beberapa bagian yang menggunakan bahan karbon, wajar kan mobil kentjang. Dan jika kalian kurang suka dengan perpaduan warna ini, maka ada pilihan lain yaitu versi berwarna Xenon Gray yang dipadukan dengan aksen cobalt blue. Variasi warna ini terlihat lebih ‘menyala’ berkat penggunaan kaliper rem berwarna kuning dengan velg berwarna hitam 5-spokes dan interior yang dilabur dengan warna kuning sebagai aksen, serta jok berwarna phantom grey yang berbahan kulit dan diberi jahitan berwarna biru.

Dan jika keduanya masih belum memuaskan kalian, maka ada pilihan lain yang dilabur warna putih dengan grafis berwarna bronze dan interiornya dibalut bahan kulit berwarna chestnut tan dan beberapa aksen berwarna hitam obsidian. Kabar baiknya, jika paket – paket tersebut terasa kurang match untuk konsumen, maka sang konsumen bisa memilih perpaduannya satu sama lain dengan bebas. Sedang untuk mesin, Aston Martin Vanquish S Ultimate akan mengandalkan unit mesin 6.000cc V12 naturally aspirated yang memiliki ledakan tenaga 595 hp. Transmisi delapan percepatan touchtronic III dipadukan dengan mesin tersebut di mobil in.

Aston Martin Vanquish S Ultimate sendiri akan dijual mulai harga 211.995 Poundsterling atau jika dirupiahkan menjadi 3,8 Miliar Rupiah untuk versi beratap keras, dan banderol 223.995 Poundsterling alias 4 Miliar lebih sedikit untuk versi Volante. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.