Sebagaimana VW mengumumkan bahwa VW I.D Buzz Concept siap diproduksi massal sebagai sebuah minibus listrik, VW punya pemikiran serupa bagi 2 produk mereka yang belum lama ini disuntik mati. Produk pertama adalah VW Scirocco, hatchback coupe 3 pintu yang sudah siap untuk disuntik mati tapi masih dijual, termasuk di Indonesia. VW pernah bilang kalau Scirocco bisa kembali sebagai coupe listrik bertenaga 300 hp-an.

Kedua adalah VW Beetle. VW Beetle akan stop produksi di 2018, namun mustahil membahas VW tanpa menyinggung Beetle. Kepala VW, Herbert Diess memberikan sedikit indikasi pada Autocar soal nasib Beetle ke depannya.”Kalau kita mau bikin Beetle jadi mobil listrik, itu bakal jadi lebih bagus daripada sekarang dan lebih dekat ke akar sejarahnya, karena ia akan jadi mobil listrik penggerak roda belakang,” katanya.

Iya sih, VW Beetle kan aslinya sama seperti Porsche 911 : Mesin belakang, penggerak roda belakang atau yang lebih kita kenal sebagai format RR (Rear Engine-Rear Wheel Drive). Merombak VW Beetle menjadi mobil listrik RWD akan membuat Beetle menarik bagi konsumen baru VW. Perlu dicatat, ini semua masih rencana, belum ketuk palu. FYI, VW sendiri sebenarnya mematikan produksi Scirocco dan Beetle karena satu alasan yang sama : Tua.

Kedua mobil itu memakai platform VW Golf Mk6, yang benar-benar sudah terasa tua dan jadul. Coba kendarai sebuah Scirocco R baru dan habis itu coba VW Golf GTI Mk7, pasti sasis GTI Mk7 terasa lebih mantap. Untuk Beetle dan Scirocco, kemungkinan besar mereka akan pakai platform Modularer Elektrobaukasten (MEB) yang sudah dirancang VW sejak 2015. Platform MEB adalah platform khusus untuk mobil listrik.

Platform ini sangat fleksibel dan modular, sehingga bisa dipakai untuk semua jenis penggerak mobil mulai dari FWD, RWD hingga AWD. Penerima platform MEB pertama adalah VW I.D Buzz, baru setelahnya mobil lain mengikuti.”Platform MEB dirancang untuk menjadi tulang punggung bagi 15 mobil listrik baru, dan 5 mobil di antaranya akan dijual dengan menyandang merek Volkswagen,” tutup Diess. Setujukah kamu jika VW Beetle jadi mobil listrik RWD? Sampaikan di kolom komentar!