Jika Ferrari LaFerrari adalah nasi goreng, maka Ferrari FXX-K adalah nasi goreng spesial pakai telur dadar. Bisa lebih spesial lagi? Bisa dong, Ferrari sudah memberi evolusi lagi bagi FXX-K. Inilah Ferrari FXX-K Evo, nasi goreng spesial pakai telur dadar yang bungkusnya diberi 2 karet. Kaget juga, padahal menurut kami Ferrari FXX-K saja sudah gila, rupanya Ferrari bisa membuat sesuatu yang lebih gila lagi di FXX-K Evo ini.

Terlihat bahwa engineer Ferrari berdarah-darah dan berpeluh deras kala harus membuat Ferrari FXX-K Evo ini. Tugasnya hanya satu : Membuat mesin balap yang paling ekstrim yang tak terbayangkan. Tak terbayangkan dan juga tak berguna, sebab mobil ini tidak road legal dan tidak bisa ikut seri balap manapun di dunia ini. Yah, setidaknya ia bisa memamerkan perangkat aerodinamikanya yang ekstravagan.

Ferrari FXX-K Evo menjanjikan peningkatan downforce yang signifikan, yakni sekitar 23 persen lebih besar dari FXX-K biasa. Tak hanya itu, gaya tekan ke bawahnya pun 75 persen lebih besar daripada LaFerrari biasa. Mobil ini sanggup menghasilkan downforce yang hampir sama dengan model balap GT Ferrari, dengan lebih dari daya cengkraman sebesar 900 kg yang muncul akibat tekanan angin di kecepatan tinggi.

Untuk mencapai tujuan ini, engineer Ferrari di Maranello memasang sayap belakang baru yang bekerja sesuai dengan spoiler belakang adaptif. Ada sirip ekor vertikal juga, bersama dengan generator vortex baru di cover mesin V12-nya dan di bagian bawah bodi mobil. Bumper depan dan belakang telah didesain ulang untuk mengendalikan aliran udara yang lebih baik, dan suspensi telah disetel untuk mengakomodasi downforce ekstra.

Para engineer Ferrari juga memasang setir baru yang lebih identik dengan mobil F1 mereka, dan monitor digital baru untuk menampilkan tampilan belakang mobil, sistem hybrid KERS dan data-data telemetri. Perangkat tambahan ini akan tersedia untuk pelanggan Ferrari yang paling elit, baik sebagai paket tunggal FXX-K Evo utuh atau sebagai pake upgrade dari FXX-K biasa. Jadi kalau sudah punya FXX-K dan mau naik level ke versi Evo, ya bisa.

Divisi Corse Clienti telah memiliki sembilan acara yang dijadwalkan untuk program XX untuk musim depan, yang akan berlangsung di trek di seluruh dunia antara bulan Maret 2018 dan Oktober 2019. Perlu diingat, kebijakan menyebalkan Ferrari tetap ada, yang berarti tidak sembarangan orang akan ditawarkan paket ini meski punya uang segunung. Apa opinimu? Sampaikan di kolom komentar!