Nama Mazda 6 sudah wara-wiri cukup lama di dunia, namun sayang di Indonesia ia tidak terlalu mentereng gengsinya dibandingkan Camry, Accord dan Teana. Saat Camry bisa jadi mobil pejabat, Mazda 6 malah jadi mobil polisi yang mengawal pejabat yang pakai Camry. Sayang sekali, padahal sedan ini termasuk keren dengan fitur yang komplit, namun yang facelift ini bakal membawa kekerenan itu lebih jauh lagi.

Kami yakin, sebab Mazda 6 facelift turut mendapatkan tambahan mesin baru. Unit SkyActiv 2.500 cc 4 silinder yang lama sekarang akan ditemani pilihan mesin SkyActiv Turbo 2.500 cc 4 silinder turbo yang sama dengan Mazda CX-9. Mazda belum bilang berapa angka tenaga dan torsi mesin turbo itu di Mazda 6, pokoknya mereka hanya bilang bahwa mesin ini menawarkan “Performa yang halus yang seirama dengan ketenangan dan keasyikan.”

FYI, kalau di Mazda CX-9 mesin itu sanggup menghasilkan 250 hp dan torsi 420 Nm. Wah, kalau tenaga dan torsi segini ada di Mazda 6, pasti ngacir sih mobilnya. Untuk mesin 2.500 cc non turbonya, Mazda menambahkan fitur cylinder deactivation yang bisa mematikan beberapa piston saat kondisi tertentu demi menghemat bahan bakar.

Soal penampilan, Mazda 6 mengambil sedikit detail desain dari Mazda CX-5 generasi kedua. Itu kelihatan pada foto teaser yang menampilkan bumper depan, gril dan lampu utamanya. Sementara interiorya tetap Mazda banget, dengan kabin yang lebih driver-oriented dan layar MZD Connect yang berdiri layaknya iDrive milik BMW.

Urusan fitur keselamatan, Mazda 6 akan membawa pake fitur safety i-Activsense lebih jauh lagi dengan dipasangnya adaptive cruise control dengan radar yang bisa membantu memelankan mobil hingga berhenti total lalu jalan lagi, plus all around view monitor yang bisa menampilkan gambar dari segala sisi mobil macam Nissan X-Trail. Nah, apa ekspektasimu tentang Mazda 6 facelift? Sampaikan di kolom komentar!