Siapa yang tak asing dengan merek Porsche. Ya, pabrikan Supercar ternama asal Stuttgart, Jerman ini merupakan sebuah brand yang cukup sukses dengan menciptakan jajaran mobil-mobil supernya. Selain performa yang dihasilkan, Porsche selalu melansir model yang memiliki desain eksterior yang bisa dibilang sangat khas.

Dalam acara yang bertajuk ‘Porsche Media Picnic Drive’, kami memilih mengendarai sebuah supercar terbaru keluarannya, yakni Porsche 718 Boxster. Mengambil rute dari Porsche Jakarta Center, Jakarta Selatan hingga BSD, Tangerang Selatan OtoDrivber tempuh untuk emrasakan sensasi The Boxster ini.

Saat melihat bagian luarnya, desainnya sangat menawan. Perpaduan antara lekukan garis di sekujur bodi serta atap kanvas berlapis kevlarnya mampu menarik perhatian banyak orang. Tak perlu berlama-lama, kami pun langsung masuk ke ruang kabinnya.

Ketika memasuki ruang interior dan menyandarkan badan di jok, Anda akan merasa nyaman berkat jok kemudi yang empuk dan lebar serta posisi mengemudi yang sangat ergonomis. Saat melihat layar instrumen, mobil ini memiliki desain instrumen khas Porsche, akan tetapi kini dipadukan dengan sebuah layar MID canggih yang dapat menunjukkan berbagai data, musik yang sedang diputar, hingga sistem navigasi.

Saat menggenggam lingkar kemudinya, terasa mudah digenggam. Sebab, setir ini memiliki diemater yang lebih kecil dibandingkan versi lawas. Fitur hiburannya pun juga bisa dibilang up to date. Pasalnya, sistem hiburannya mampu memanjakan pengguna dengan berbagai fungsi, di antaranya, Apple Car Play, Mirroring, dan Car Wi-Fi.

Beralih ke bagian atap, buka tutup atapnya bisa dibilang sangat cepat. Pihak Porsche mengklaim mekanisme ini hanya membutuhkan waktu kurang dari 20 detik saja saat membuka penuh maupun mentup sempurna.

Tak sabar, kami pun langsung memacu Boxster 718 ini menyusuri padatnya jalanan ibu kota. Rasanya luar biasa, sebab, jika Anda mengemudikannya di kemacetan sekalipun, pengemudi akan tetap merasa nyaman dikarenakan jok kemudi yang empuk serta posisi duduk yang sangat ergonomis.

Selain itu juga, tidak adanya hentakan layaknya Supercar ketika mobil berada di konsisi berkendara Stop and Go. Hal ini senada dengan klaim pihak Porsche bahwa produknya bisa diandalkan untuk meghadapi kepadatan di kota-kota besar di Indonesia.

Namun ketika berada di jalanan yang lengang, kami pun langsung menekan pedal gas dalam-dalam. Performanya menakjubkan. 'Jambakan' dari mesin berkapasitas 2.500 cc turbo bertenaga 345 dk dipadu dengan transmisi otomatis PDK Sport Chrono mampu membuat punggung menempel cukup lengket dengan sandaran jok. Bahkan saat diadu dengan Porsche 911 Carrera pun, Boxster 718 ini mampu melesat bersamaan hingga kecepatan 150 km/jam dan akhirnya meninggalkannya.

Hal ini berkat bobot Boxster yang jauh lebih ringan dibandingkan 911 Carrera. Selain itu, Porsche mengklaim bahwa 718 Boxster mampu menghasilkan akselerasi 0-100 km/jam dalam waktu 4,2 detik saja.

Disamping itu, ketika diajak bermanuver, Boxster mampu melahap berbagai tikungan dengan baik. Namun sayangnya, kami tidak melakukan pengetesan di trek tertutup, sehingga kami pun tidak dapat mengetes mobil ini secara maksimal.

 

Kesimpulan

Porsche 718 Boxster merupakan salah satu sport compact yang merupakan entry level dari jajaran produk-produk Porsche. Desain eksteriornya sangat menawan serta kemampuan akselerasi tergolong baik. Tak hanya akselerasinya, versi atap terbuka dari Porsche Cayman ini juga memiliki kemampuan menikung yang kami rasa sangat baik. Selain itu, mekanisme atap terbuikanya juga impresif. Hanya memakan waktu kurang dari 20 detik, atap konvertibelnya mampu membuka maupun menutup dengan sempurna. Sangat pas untuk Anda yang mencari mobil kencang sekaligus atraktif.

 

Kelebihan

1. Akselerasi mantap

2. Handling yang baik

3.Bertabur fitur-fitur canggih

4. Pengoperasian atap terbuka yang cepat

 

Kekurangan

1. Suara dari luar kurang bisa diredam dengan baik

2. Visibilitas terbatas ketika atap tertutup

 

Spesifikasi

Porsche 718 Boxster

Harga : Rp 1,9 Milyar (Estimasi)

Kapasitas mesin : 2.500 cc Flat 4 Turbo

Tenaga maksimum : 345 dk

Torsi maksimum : 420 Nm

Transmisi : Otomatis 7 percepatan Dual Clutch PDK

Penggerak : Roda belakang