Sesuai dengan beberapa bocoran yang muncul di awal bulan ini bahwa akan ada beberapa produk Nissan yang akan diberikan sentuhan oleh Nismo, produk – produk tersebut kemudian muncul di Tokyo Motor Show 2017. Dan masih mengabarkan dari Jepang, inilah Nissan Leaf terbaru yang kini diberikan tampilan ala Nismo. 

Mobil ini sendiri masih sebatas konsep kawan, jadi belum akan dijual untuk saat ini. Namun sebenarnya konsep Nismo pada sebuah mobil ramah lingkungan seperti Nissan Leaf terbaru ini bukanlah yang pertama kali. Karena beberapa tahun lalu atau tepatnya pada 2011 lalu, mobil yang sama juga sempat mendapatkan sentuhan ala Nismo pula. Namun berbeda dengan model yang ada saat ini, Nissan kala itu nampaknya masih belum bisa mendandani Nissan Leaf Nismo dengan keren, karena Nissan Leaf Nismo waktu itu cukup jauh dari kesan mobil yang sporty.

Namun waktu sudah berganti, kini Nissan Leaf terbaru yang sudah punya tampang yang cukup keren akan lebih mudah di dandani ala Nismo, dan voila inilah hasilnya. Nissan Leaf Nismo ini hadir pertama kali di ajang TMS ini dan mungkin hanya satu kata yang bisa menggambarkan penampakan dari Nissan Leaf Nismo, aggresif. Ya, gaya agresif ini bisa diwujudkan pada Nissan Leaf Nismo berkat permainan warna dan komponen yang dilekatkan pada Nissan Leaf Nismo. Bumper depan, dan belakang serta side skirt terlihat sporty. Permainan warna merah, hitam yang dipadukan pada warna putih mobil ini pun terasa cocok.

Selain itu diffuser yang besar yang diberi aksen merah serta velg besar dari Nismo dan atap berlabur warna hitam dengan shark fin antenna juga terlihat pas pada mobl ini. Seakan – akan kami tak sedang melihat sebuah mobil EV. Ya, walaupun begitu, secara mesin listrik yang diusung tak ada perbedaan, namun ada perbedaan di sisi software yang disebut spesial. Perangkat lunak di mobil ini telah diutak atik lebih dalam sehingga bisa memberikan akselerasi instan pada setiap tingkat kecepatan. Selain itu suspensi pada mobil ini juga diganti menjadi versi sport suspension yang juga didukung oleh setir baru yang lebih sporty.

Dengan sejumlah penggantian tersebut, nampaknya mobil ini akan menjadi Nissan Leaf paling kencang sejauh ini, dan rasa – rasanya juga menjadi Nissan Leaf yang paling fun untuk dikendarai. Belum ada kabar pasti kapan mobil ini akan menyapa pasar, namun dengan sejumlah tawaran, tentu  menarik menantikan kehadirannya. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.