Suzuki Ignis adalah salah satu primadona baru di kelas city car. Meski rasa berkendaranya tidak seberapa dibandingkan city car lain, namun penampilannya yang retro-funky sanggup membuai konsumen. Mobil ini menarik dari penampilan luar dan dalamnya, meski bagian belakangnya tetap tidak klik dengan selera semua orang. Dari semua variannya, tipe GX adalah yang paling komplit dan kece.

Tidak begitu banyak yang melirik Suzuki Ignis GL, dan sepertinya animo akan Ignis yang sudah mulai menurun sejak setahun silam harus dinaikkan lagi tensinya. Dari bocoran yang kami dapat, Suzuki Indonesia tengah mempersiapkan varian baru bernama Suzuki Ignis Comfort dan Suzuki Ignis Luxury. Basisnya adalah Suzuki Ignis GL, maka dari itu ia tidak punya lampu projector di bagian depannya.

Bedanya dibanding Suzuki Ignis GL yang ada sekarang, Suzuki Ignis Comfort dan Ignis Luxury sudah punya foglamp, sementara tipe GL biasa tidak ada. Minus hiasan chrome seperti yang ada di tipe GX, tapi foglamp sendiri lebih penting daripada chrome. Selain lampu kabut itu, pembaruan lain seperti sepasang sensor parkir belakang plus roof spoiler juga sudah dipasang buat kedua tipe. Di pintu bagasi, akan ada stiker Luxury atau Comfort sebagai penanda varian. Stiker, bukan emblem.

Sementara kalau melihat perbedaan di bagian dalam, kemungkinan terbatas pada material jok dan head unit. Khusus Suzuki Ignis Luxury, jok sudah dilapis bahan kulit. Itu buat yang Luxury, jadi mungkin tipe Comfort bahan joknya masih standar. Head unit pun terlihat berganti dari radio tape biasa ke tipe touch screen yang normalnya dijual Suzuki sebagai opsional. Sayang, belum diketahui tipe mana yang dapat head unit standar ini.

Bagaimana dengan harga? Well, harga Suzuki Ignis Luxury dan Comfort sebenarnya masih samar, tapi jika harga Suzuki Ignis GL adalah 139,5 juta (manual) dan 149,5 juta (AMT) dalam kondisi OTR Jakarta, mungkin sederet perubahan seperti yang sudah disebutkan tadi bakal mengangkat harganya sekitar 5-7 juta Rupiah. Asal tidak overlapping dengan Suzuki Ignis GX sih, oke-oke saja. Apa opinimu? Sampaikan di kolom komentar!