Setiap kali ada gelaran besar seperti Tokyo Motor Show, senang rasanya karena pasti akan selalu ada model – model konsep terbaru yang akan menjadi purwarupa produk masa depan dari sebuah mobil. Dan salah satu pabrikan yang handal dalam membuat versi konsep adalah Mazda. Dan kali ini, Mazda membawa sebuah model konsep terbaru mereka, Mazda Kai Concept.

Secara tampilan, terlihat bahwa Mazda Kai Concept akan menjadi sebuah hatchback di masa depan. Dan dari proporsi dimensinya, Mazda Kai Concept akan menjadi penerus dari Mazda 3 yang ada saat ini. Mobil ini sendiri dikabarkan akan diproduksi massal menjadi Mazda 3 pada tahun 2019 mendatang. Kalau menurut kalian, apa yang kalian suka dari sebuah Mazda Kai Concept? Kalau kami, jelas pada eksteriornya yang terlihat cantik. Masih mengandalkan gaya Kodo Design, sisi manapun dari Mazda Kai Concept ini memancarkan aura yang sporty yang memang harus hadir di segmen ini.

Tarikan – tarikan garis yang tegas dan dinamis ala Mazda jaman now juga hadir di Mazda Kai Concept ini, dengan kaki – kaki yag kekar dan ground clearance yang rendah, mobil ini memang enak dipandang. Secara dimensi, Mazda Kai Concept menjadi lebih panjang daripada Mazda 3 generasi sekarang. Panjang dari Mazda Kai Concept sendiri molor menjadi 50 mm, yang artinya ruang di dalam kabin mobil ini akan lebih lega dari pada generasi Mazda 3 saat ini, pun begitu dengan handling-nya yang diperkirakan lebih baik. Mobil ini juga akan dibangun menggunakan Skyactiv Vehicle Architecture terbaru dari Mazda yang akan menonjolkan beberapa keunggulan baru.

Keunggulan pertama adalah desain yang ditawarkan oleh Skyactiv Vehicle Architecture ini akan lebih nyaman dan juga bisa mengurangi rasa capek dalam berkendara, bagaimana caranya? Kami pun belum tahu. Keunggulan kedua adalah akan hadirnya konektivitas yang canggih antara pengguna dan mobil di dalam Mazda Kai Concept ini. Untuk urusan mesin, jelas mobil ini akan mengadopsi Skyactiv-X yang memiliki inovasi terbaru yaitu Spark Controlled Compression Ignition (SPCCI). Teknologi ini akan lebih efisien 20 hingga 30 persen dibandingkan mesin Mazda sebelumnya.

Masuk ke sisi dalam dari Mazda Kai Concept, jelas interiornya akan khas Mazda yang terlihat simpel dan sangat driver oriented. Dashboard mobil ini sangat sederhana, which is good, karena memperlihatkan kedewasaan desain dari Mazda. Perpaduan warna gelap pada interiornya dengan warna merah serta aksen silver memberikan kesan yang cantik, dan sporty, sesuai dengan desain eksteriornya. Mobil ini sendiri akan berhadapan dengan VW Golf dan Honda Civic di masa depan, dan jelas kedua rivalnya ini harus bersiap akan kehadiran mobil cantik ini, bagaimana menurut kalian?