Toyota Avanza Transmover adalah varian baru dari Toyota Avanza (menyebut Grand New Avanza itu kepanjangan) sebagai respon atas aturan yang sempat melarang mobil LCGC untuk menjadi taksi online. Selain merilis Avanza Transmover, Toyota juga merilis Toyota Limo yang biasanya dipakai oleh taksi supaya bisa dibeli oleh konsumen perorangan. Spek Toyota Avanza Transmover dan Toyota Limo adalah sama, sama-sama kosongan.

Namun meski sudah ada Avanza Transmover, toh LCGC tetap menjadi mobil pilihan para supir taksi online karena murah, khususnya LCGC berbentuk minibus 3 baris. Nah, lalu apa kabar nasib Transmover? Mungkin foto di atas tadi bisa menjawabnya, yang menggambarkan bahwa Toyota Avanza taksi Bluebird akan segera berkeliaran dengan menggunakan Toyota Avanza Transmover sebagai basisnya.

Sesuai penampakan, Toyota Avanza taksi Bluebird yang aslinya berwarna putih solid sudah diguyur cat biru muda yang jadi identitas perusahaan taksi berlogo burung ini. Lengkap pula dengan stiker di pintu dan tulisan “Taksi” di atasnya. Sepertinya Avanza taksi ini siap untuk membelah padatnya jalanan dengan plat kuning di depan dan belakangnya.

Oh ya, berarti nanti Honda Mobilio tidak akan jadi armada reguler Bluebird dari kelas MPV entry level, sebab nantinya akan ditemani oleh Avanza taksi ini. Sip, berarti semua Low MPV Jepang di sini (kecuali Xpander) sudah tak bisa mengelak dari citra taksi di Indonesia. Seperti yang pernah kami sampaikan, Toyota melakukan beberapa penyunatan fitur yang cukup signifikan pada Transmover seperti hilangnya foglamp dan head unit.

Toyota Avanza Transmover punya kursi baru berbahan PVC seperti Daihatsu GranMax untuk memangkas harga, door trim full plastik, tidak ada ACdouble blower dan juga tidak ada center console sebagaimana Avanza tipe G. Untuk mesin, tidak ada perbedaan berarti dari mesin 1.300 cc 4 silinder berkode 1NR-VE, dan sudah pasti tidak ada Transmover dengan girboks matik. Bagaimana, siap naik Avanza taksi?