Masih dari booth Toyota di gelaran Tokyo Motor Show 2017, ada sebuah mobil yang juga menarik untuk dibahas di gelaran ini, yaitu adalah Toyota Century 2018. Jika kalian rajin membaca web ini, maka kalian pasti tak akan asing dengan mobil ini, karena beberapa waktu yang lalu kami pun sempat membahas mobil ini. Dan kali ini kami punya kesempatan untuk melihat unit langsungnya dari dekat, inilah Toyota Century 2018.

Toyota Century sendiri memang menjadi sebuah model yang lekat dengan urusan kemewahan sejak pertama kali diluncurkan pada tahun 1955. Ha? Memang sudah ada Toyota Century di 1955?? Tenang – tenang, bukan Toyota Century memang, cikal bakal dari Toyota Century adalah Toyota Crown yang sudah kita bahas model terbarunya di artikel yang lain. Setelah era Toyota Crown VG10, barulah hadir Toyota Century pada 1967 yang desainnya tak berubah selama tiga dekade, kalah Toyota Avanza. Generasi kedua dari Toyota Century baru hadir di 1997 dan menjelma menjadi mobil para horang kayah di Jepang.

Kembali ke Toyota Century 2018, mobil ini seperti yang kami bilang memang lekat dengan kemewahan, macam RR dari Jepang. Dan oleh karena itu, sudah jelas bahwa bagian – bagian dari Toyota Century 2018 dibuat bukan dengan deretan mesin demi mesin, namun handcraft one by one, alias dikerjakan tangan satu per satu komponennya. Bahkan tak hanya dari proses pembuatannya, untuk proses pewarnaan dari body mobil ini pun juga melalui sejumlah tahapan yang rumit yang memiliki 7 lapis coat and bakes. Namun seperti yang sempat kami bahas, mobil ini tak hanya mewah, namun juga mendapatkan update terkini dengan mesin hybrid.

Sudah tak ada mesin 5.000 cc V12 berkode 1GZ-FE milik Century generasi kedua yang diperkenalkan tahun 1997 silam, dan digantikan oleh mesin 5.000 cc V8 berkode 2UR-FSE yang disokong teknologi hybrid Toyota Hybrid System II plus baterai NiMH untuk memberi tenaga bagi motor listriknya. Interior dari mobil ini pun sudah tak perlu dikomentari lagi, sudah pasti mewah dan juga lega. Beberapa detail dari mobil ini yang menunjukkan kemewahan adalah pada kayu – kayu yang dipasang di interior mobil ini yang memang dibuat dari kayu asli. Kedua, untuk kursi dari mobil ini dilapisi oleh kain wol yang berkuaitas tinggi.

Berikutnya adalah kursi belakang dari mobil ini bukan hanya mewah, namun bisa memulihkan anda dari pegel – pegel setelah bermain golf. Ya, kursi mobil ini dilengkapi dengan fitur pemijat yang akan menemani layar yang besar di sisi tengah dari mobil ini yang bisa mengontrol banyak fitur yang ditanamkan di mobil ini. Masih ada pula rak yang bisa diisi dengan majalah favorit anda atau sekedar buku bacaan. Sebuah jam analog yang terlihat mewah juga hadir di dashboard dari mobil ini. Ya, mobil ini memang adalah simbol dari kemewahan dari sebuah sedan di Jepang saat ini. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.