Pertarungan akselerasi tercepat di dunia sudah berlangsung sekian lama. Masih ingat kala Bugatti Veyron bisa lari dari 0-100 dalam waktu 2,5 detik saja? Sekarang dengan Chiron, waktunya kian menyusut jadi 2,3 detikan, namun masih ada penantang lagi. Koenigsegg berani dengan 2,3 detikan juga, Dodge Hellcat juga, namun Tesla Model S dengan 2,23 detik bisa bikin kompetisi jadi makin sengit.

Sekarang kelihatan kalau Tesla sangat ambisius merebut tahta akselerasi tercepat. Ini adalah Tesla Roadster generasi kedua, dan di balik tampang seksinya tersimpan performa buas bak monster. Bayangkan, mobil ini sanggup lari dari 0-100 km/jam dalam 1,9 detik saja! Otomatis, ini bisa saja menjadi mobil masspro dengan akselerasi paling kencang. Aspark Owl yang dari Jepang itu belum siap, Tesla malah siap dan sangat pede.

Tidak hanya sampai di situ, mobil ini bisa lompat dari 0-160 km/jam dalam 4,2 detik dan lari sejauh 402 m dalam 8,9 detik saja. Kecepatan maksimal? Well, Elon Musk tidak bilang secara spesifik, namun ia bilang bisa tembus 400 km/jam. Fantastis, dan kelihatannya mereka mengincar rekor Koenigsegg Agera RS yang bisa 447,2 km/jam. Dengan kapasitas baterai 200 kWh, Tesla Roadster baru bisa menempuh jarak 992 km. Wah, revolusioner sekali ini!

Dari segi desain, ia seksi namun juga sangat dramatis dibandingkan Tesla lain. Mukanya dihiasi sepasang lampu depan tipis berteknologi LED. Sementara bagian belakang terlihat lebih mirip mobil konsep radikal yang sepertinya lumayan rumit untuk sebuah model produksi. Di antara elemen desain yang paling menarik adalah lampu belakang setipis rambut dan diffuser yang agresif. Seperti coupe lain, format joknya 2+2 dengan jok belakang yang sempit.

Teknologi lain Tesla Roadster adalah torque steering, yang bisa mengarahkan mobil dengan distribusi torsi kanan-kiri yang beda. Beda dengan Nissan Leaf yang pakai 1 motor listrik atau Mercedes Benz SLS AMG serta Mitsubishi Lancer Evo MIEV yang pakai 4 motor listrik, Tesla Roadster pakai 3 motor listrik seperti Honda NSX. Bedanya, kalau NSX ada 2 di depan dan 1 di belakang, Tesla punya 1 di depan dan 2 di belakang.

Selama pidato di peluncuran Tesla Roadster, Musk mengatakan bahwa dia menginginkan mobil ini sebagai sentuhan terakhir di peti mati yang akan mengubur mesin biasa dalam-dalam. Oleh karena itulah, target mobil performa tinggi baru telah ditetapkan. Jika semuanya tercapai, itu bisa sangat mewakili masa depan mobil performa tinggi. Ferrari, Lamborghini, Porsche, Koenigsegg dan Bugatti pasti kelabakan soal ini.

Namun tidak mengherankan bahwa Tesla Roadster kedua ini akan lebih mahal dari pendahulunya. Faktaya, harga paling murahnya akan dimulai dari $200.000 (2,7 M Rupiah) dengan DP sebesar $ 50.000 (676,4 juta Rupiah). Bagi penggemar Tesla yang benar-benar garis keras, akan ada Tesla Roadster Founders Edition yang harganya tembus $250.000 (3,4 M Rupiah). Apa opinimu mengenai mobil sadis ini? Sampaikan di kolom komentar!