Memiliki SUV seperti Patrol dan Pathfinder, Nissan sebenarnya tidak punya pemain yang benar-benar head to head 100% dengan SUV ladder frame yang jadi pilihan OKB di Indonesia macam Toyota Fortuner atau Mitsubishi Pajero Sport. Benarkah? Salah, sebab mereka punya! Ada mobil bernama Nissan Xterra, dan nama itu sendiri sudah lumayan lama wara-wiri. Berbasis Nissan Navara, ia pakai sasis ladder frame macam Fortuner dan Pajero Sport.

Nah, bocoran gambar dari Headlightmag ini akan menunjukkan bagaimana sosok Nissan Xterra baru akan tampil. Mobil yang juga bernama Nissan Paladin ini rupanya segera mendapat generasi baru, dan tentu saja basisnya adalah double cabin Nissan Navara NP300. Rencananya, Nissan Xterra 2018 akan muncul di China duluan, barulah setelah itu lanjut melakukan debut lagi di Thailand pada tahun 2018.

Lampu depan Nissan Xterra lebih berlekuk dibanding Navara, demikian pula V-Motion Grille ala Nissan yang batang chrome-nya lebih tegas. Bumper Xterra beda dengan Navara, sekilas malah terlihat lebih konservatif. Sisanya, beberapa parts lain seperti kap mesin, pintu depan dan spion besarnya masih Navara banget. Sama seperti Fortuner dan Pajero Sport, ia didesain untuk muat 7 penumpang.

Pintu belakang Nissan Xterra diklaim akan lebih besar dari Navara supaya akses keluar masuknya gampang, terlepas soal jangkungnya mobil ini yang bakal merepotkan bagi orang berpostur cebol. Secara kelas, jelas ia akan duduk lebih tinggi dibandingkan Nissan X-Trail, tapi entah mesin apa yang diusung Nissan Xterra baru. Ada yang bilang akan tersedia pilihan mesin bensin yang mungkin tak spesial di kelas ini, sebab rata-rata pemain kelas ini bermesin diesel.

Nah, kalau mau yang diesel, ada probabilitas bagi Nissan Xterra untuk memasang mesin 2.300 cc 4 silinder turbo diesel dengan tenaga 190 hp dan torsi 450 Nm. Jelas itu lebih besar daripada milik Fortuner dan Pajero Sport dari segi kemampuan, namun mepet dengan Hyundai Santa Fe CRDi. Urusan penggerak, bakal tersedia versi RWD dan 4WD. Bagaimana menurutmu sekilas si Nissan Xterra ini? Cocok tidak melawan Fortuner dan Pajero Sport? Sampaikan di kolom komentar!