Beberapa waktu lalu kami pernah mengangkat sebuah informasi mengenai rencana dari pihak Suzuki Indonesia untuk memberikan beberapa varian baru pada jagoannya di kelas city car, Suzuki Ignis. Kala itu kami mendapatkan bocoran bahwa Suzuki Ignis akan mendapatkan versi Luxury dan versi Comfort.

Seperti yang kita tahu, harga dari Suzuki Ignis memang cukup terjangkau jika dibandingkan dengan produk – produk sekelasnya, setidaknya mobil ini menawarkan fitur – fitur yang cukup lengkap walau bukan yang paling asyik dikendarai. Selain itu tongkrongannya yang terlihat out of the box juga membuat banyak orang terpikat, ya walaupun sisi belakangnya memang menjadi sumber perdebatan yang berkepanjangan.

Oke, sekarang varian Luxury dan Comfort dari Suzuki Ignis ini sendiri telah dilepas ke pasaran. Yang mungkin masih membuat kalian kepo adalah berapa harga dari mobil ini? Pertama untuk varian Luxury, Suzuki membanderol mobil ini dengan harga 151,5 Juta Rupiah untuk varian dengan transmisi manual, sedangkan untuk varian AGS alias Asal Gas Saja dan tak perlu menginjak kopling harus merogoh kocek anda sedalam 161,5 juta Rupiah.

Selanjutnya, untuk varian Comfort yang notabene sedikit lebih murah dari varian Luxury harus ditebus dengan harga 147,5 juta Rupiah untuk model tiga pedal, dan perlu menambah 10 juta alias menjadi 157,5 juta Rupiah untuk mengeliminasi satu pedal. Harga – harag ini sendiri sudah tertera di laman resmi Suzuki Indonesia, dan kesemuanya adalah harga OTR Jakarta. Daerah lain jelas akan ada kenaikan karena perlunya biaya distribusi unit ke daerah tersebut.

Lalu, kok nggak ada seremonial untuk menyambut dua model ini ya? Kok adem ayam saja, mirip seperti versi minor change Suzuki Karimun Wagon R. Ya, menurut Suzuki sendiri, penambahan varian ini adalah program sales sendiri, sehingga seremonial untuk menyambut kedua varian baru ini tak diperlukan. Kalau kalian kepo dengan apa saja ubahan yang ada di Suzuki Ignis Luxury dan Comfort, kalian bisa cek di artikel ini. Oke, jadi dengan penambahan harga dan fitur, bagaimana menurut kalian varian baru dari Suzuki Ignis ini? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.