Siapa yang tak tahu McLaren F1? Sebuah supercar yang memang cukup terkenal berkat model dan juga peformanya yang sudah tak usah diragukan lagi. Dan siapa dibalik layar produksi mobil kencang ini? McLaren sendiri? Tentu tidak, ada BMW yang juga turut memberikan sumbangsih dalam Mclaren F1.

Ya, BMW dan Mclaren memang bahu membahu dalam memproduksi Mclaren F1 pada masa lampau. Sayangnya, mobil ini sendiri sudah tak dilanjutkan lagi produksinya semenjak tahun 1998. Dan setelah itu, sementara ini kiprahnya di segmen supercar digantikan oleh McLaren P1. Namun ada gosip yang menyebutkan bahwa proyek untuk mengembalikan kolaborasi kedua merk ini ke ranah produksi sedang dilakukan. Dan mengutip dari laman AutomotiveMagazine, McLaren dan BMW dikabarkan telah duduk bersama sejak awal tahun 2017 ini untuk mewujudkan tujuan mereka melahirkan mobil super terbaru.

Tak terlalu banyak detail yang bisa didapatkan dari informasi ini, namun ada informasi yang jelas mengatakan bahwa akan ada generasi terbaru dari mobil super diantara keduanya, dan mobil tersebut kali ini akan berlabel BMW, bukan seperti McLaren F1 pada masa silam. Kabarnya, mobil ini nantinya akan memiliki perawakan yang unik, dengan interior yang akan dikembangkan secara maksimal, dan juga teknologi mesin hybrid yang telah direvisi sehingga lebih baik. Selain itu, untuk mesin konvensionalnya akan menggunakan mesin V8 BMW dengan bespoke cylinder heads.

Dan hal ini semakin diperkuat dengan statement dari bos Divisi BMW M, Frank Van Meel yang mengatakan bahwa dirinya ‘menghabiskan waktu lebih banyak dikala malam hari untuk bekerja di Munich pada musim panasnya’. Secara terpisah, seorang senior manager dari BMW mengatakan bahwa mobil ini adalah sebuah mobil yang hebat, namun pada akhirnya, pihak BMW mengatakan bahwa mereka merasa salah jika mobil ini hadir di masa sekarang, yang cenderung mencari kehematan bahan bakar. Oleh karena itu, pihak BMW sedang mengembangkan kemungkinan mobil ini menggunakan mesin lain yang canggih dan bertenaga listrik.

Namun semua peluang masih terbuka bagi BMW untuk membuat mobil super mereka. Selain kerjasama mereka dengan McLaren, BMW juga diketahui masih menjalankan kerjasama dengan Jaguar Land Rover untuk mengembangkan mesin dengan konfigurasi V8 yang diberi nama Project Jennifer. Mesin ini dikabarkan akan digunakan oleh produk Range Rover dengan spesifikasi mesin berkubikasi 4.400cc Twin Turbo V8 yang bertenaga 640hp dengan torsi 799 Nm, menarik. Jadi, entah akan bersama McLaren atau Jaguar Land Rover, nyatanya BMW sedang berhasrat untuk memunculkan kembali sebuah supercar seperti mereka membuat McLaren F1 dulu. Kita Tunggu saja, bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.