Setelah Daihatsu, Toyota, dan Mitsubishi, maka Honda juga tak mau ketinggalan dengan produk – produk andalannya di gelaran Tokyo Motor Show 2017 ini. Honda membawa beberapa produk baru dan produk konsep mereka yang mayoritas mengusung teknologi mesin yang bertenaga listrik. Dan salah satu yang menarik adalah hadirnya Honda CR-V Hybrid terbaru yang kini menggunakan teknologi hybrid terbaru dari Honda.

Varian Honda CR-V Hybrid ini sendiri merupakan penggenapan dari kabar yang sempat kami angkat beritanya beberapa waktu yang lalu bahwa Honda akan menggeser posisi Honda CR-V Diesel dengan varian hybrid. Dan realisasi ini akhurnya hadir di Tokyo Motor Show 2017 ini dengangan beberapa hal baru yang ditanamkan di dalamnya. Honda CR-V Hybrid hadir dengan teknologi mesin hybrid Honda yang terbaru yaitu i-MMD yang menggeserkan peran mesin hybrid lawas, i-DCD. Mesin ini sendiri memiliki dua motor listrik yang menunjang pergerakannya.

Honda CR-V Hybrid hadir dengan dua pilihan penggerak, yaitu versi penggerak roda depan dan versi 4WD. Keduanya mengusung mesin Sport Hybrid i-MMD. Selain mesin, Honda CR-V Hybrid juga dilengkapi dengan beberapa kelengkapan keamanan yang terpaket dalam Honda Sensing. Paket Honda Sensing ini akan meliputi fitur macam  Adaptive Cruise Control (ACC), Collission Mitigation Braking System (CMBS), Road Departure Mitigation (RDM), Lane Departure Warning (LDW) dan Lane Keeping Assist System. Dan selain itu, wheelbase dari Honda CR-V Hybrid diinformasikan juga berubah, walau belum jelas berapa perubahannya.

Untuk Honda CR-V Hybrid di Jepang akan dilengkapi dengan 7-seater yang serupa dengan Honda CR-V Turbo yang ada di Indonesia. Mobil ini sendiri masih belum terpantau di website Honda Jepang, sehingga belum jelas berapa banderol yang ditetapkan oleh Honda untuk mobil ini. Secara tampilan sendiri tak ada perbedaan yang berarti jika dibandingkan dengan Honda CR-V Turbo di Indonesia, kecuali pada emblem hybrid yang diberikan di Honda CR-V Hybrid ini.

Mobil ini sendiri memang menjadi salah satu produk yang menarik, dimana peforma dan efisiensi bahan bakar akan menjadi nilai plus diluar eksteriornya yang cukup cakep. Apakah mobil ini nantinya akan masuk ke Indonesia dikala skema LCEV sudah rampung? Kita tak tahu, semoga saja iya. Bagaimana menurut kalian Honda CR-V Hybrid ini? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.