Sebelumnya kita tahu bahwa Mitsubishi Jepang masih agak galau perkara Mitsubishi Delica. Mobil yang sudah berumur ini memang bisa dibilang masih sangat laku di pasar Jepang sana. Dan keputusan untuk memperkenalkan generasi terbaru di kuartal pertama ataupun kedua tahun 2018 yang sempat kami informasikan sebelumnya pun akhirnya terpental, karena nyatanya versi konsep Mitsubishi Delica yang seharusnya hadir di Tokyo Motor Show 2017 lalu juga tak kunjung hadir.

Ya, Mitsubishi memang nampaknya masih galau dengan kehadiran Mitsubishi Delica generasi terbaru. Namun, mau tak mau, suka tak suka, Mitsubishi Delica generasi terbaru harus segera muncul untuk menghadapi para pesaingnya yang sudah berganti model. Dan kabar terbaru menunjukkan beberapa perkiraan dari CarSensor mengenai kehadiran Mitsubishi Delica generasi terbaru. Mitsubishi Delica Generasi terbaru diperkirakan akan menyapa publik Jepang pada peghujung tahun 2018 mendatang, lebih tepatnya pada bulan November 2018. Namun hal ini masih sangat bisa berubah menjadi awal tahun 2019 tergantung pabrikan.

Selain itu, ada beberapa detail yang diketahui akan hadir di Mitsubishi Delica Generasi terbaru. Pertama, jelas bahasa desain dynamic shield akan ditanamkan pada Mitsubishi Delica Generasi terbaru ini, yang akan membuat fascia depannya tak akan jauh dari Mitsubishi Pajero Sport, Mitsubishi Xpander atau bahkan Mitsubishi Eclipse Cross. Ngomong – ngomong perkara Mitsubishi Eclipse Cross, Mitsubishi Delica Generasi terbaru juga akan berbagi mesin dengan SUV terbaru dari pabrikan berlogo tiga berlian ini. Ya. Mitsubishi Delica Generasi terbaru akan memiliki varian bermesin 1.500cc Turbo bertenaga 163 PS dan dengan torsi 250 Nm.

Namun selain itu, Mitsubishi Delica Generasi terbaru juga akan mengusung mesin clean diesel 2.200cc bertenaga 170 PS dengan torsi maksimal 226 Nm yang merupakan pengembangan dari generasi mesin Mitsubishi Delica yang dijual saat ini. Ya, mesin ini juga yang memang menjadi salah satu kendala dari kehadiran Mitsubishi Delica Generasi terbaru ini karena adanya gesekan dengan regulasi terkait mesin dieselnya ini. Mitsubishi Delica Generasi terbaru juga masih akan menunjukkan bentuk yang kokoh dan rigid, namun futuristis. Hal ini diperkuat dengan sistem gerak empat roda yang akan dipertahankan di model ini.

Kabarnya, karena menganut desain ala dynamic shield, lampu utama dari Mitsubishi Delica Generasi terbaru akan bergeser dari sisi teratas bumper menjadi agak ke tengah. Posisi lampu ini mengingatkan kita pada Mitsubishi Xpander yang juga memiliki desain serupa. Selain itu, grille dari Mitsubishi Delica Generasi terbaru diprediksi akan memiliki ukuran yang besar untuk sebuah MPV. Peningkatan di fitur keselamatan juga akan menjadi konsentrasi di Mitsubishi Delica Generasi terbaru ini, kabarnya fitur seperti Collision Damage Mitigation Brakes akan hadir di mobil ini. Dan walaupun Mitsubishi sudah berkawan dengan Nissan, nampaknya Mitsubishi Delica Generasi terbaru in tak banyak berbagi part dengan produk Nissan.

Jadi, tentunya menarik jika melihat bagaimana nantinya Mitsubishi Delica Generasi terbaru akan hadir, seperti apa bentuknya, dan keunggulannya. Ya, karena seperti kita tahu, para pesaingnya sepeti Toyota Voxy dan Noah, Nissan Serena, dan Honda StepWgn juga sudah berbenah, malah Mazda sudah beralih ke bentuk SUV dengan Mazda CX-8. Bagaimana menurut kalian? Yuk samapaikan pendapat kalian kawan.