Kalian masih ingat beberapa waktu yang lalu kami sempat mengangkat sebuah informasi bahwa Porsche telah meluncurkan program berlangganan? Ya, Porsche telah membuka peluang untuk kalian yang belum cukup tabungannya untuk menebus sebuah unit mobil Porsche, namun sangat ingin menggunakan unitnya, mudah saja, tinggal langganan.

Sebenarnya kepemilikan dengan sistem berlangganan ini sendiri bukanlah hal yang baru, kita sudah banyak melihat praktek serupa di beberapa bidang usaha lain, seperti berlangganan Netflix, lalu berlangganan di Spotify dan masih banyak lagi lainnya. Dan program berlangganan untuk mobil sebenarnya menjadi salah satu hal yang menarik, walaupun pada dasarnya memiliki sebuah mobil itu lebih afdol dibandingkan hanya berlangganan yang bisa dikatakan hanya ‘menyewa’ saja. Namun hal inilah yang berkembang di masyarakat jaman now.

Dan nampaknya pabrikan lain selain Porsche juga tak diam saja melihat pabrikan macam Porsche menerapkan program seperti ini. Dan di sela – sela Tokyo Motor Show 2017 yang sedang berlangsung, salah satu kru redaksi kami yaitu Ridwan Hanif yang juga adalah Sultan menyempatkan untuk bertanya kepada salah satu petinggi dari Toyota Motor Corporation, Didier Leroy yang kala itu juga hadir dan memberikan sesi tanya jawab kepada awak media di gelaran Tokyo Motor Show 2017.

Menurut Mr. Leroy, pihak Toyota saat masih fokus dengan pos  – pos bisnis yang sedang dijalankan saat ini, dan tak bisa melaksanakan semua kemungkinan yang ada bersamaan, seperti contohnya masalah program berlangganan mobil. Pihaknya memilih untuk memaksimalkan peluang bisnis yang sedang dijalankan, namun bukan berarti pihak Toyota menutup peluang untuk melirik program berlangganan mobil. Mr Leroy meyakinkan para awak media bahwa hal tersebut akan dipertimbangkan dan jika memang memiliki peluang bisnis yang bagus dan meyakinkan, maka bisa saja Toyota melaksanakan program serupa.

Tentunya menarik jika kedepannya pabrikan jepang seperti Toyota pun mencoba melaksanakan program seperti ini, contohnya berlangganan Alphard, Crown, Century atau malah berlangganan Hiace, mungkin agak sedikit aneh, tapi menarik. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian.