Sudah lama kita tak membahas produk – produk dari Negeri Tirai bambu, ya kesibukan dari ajang Tokyo Motor Show 2017 memang sangat sayang untuk dilewatkan. Namun kali ini sebuah berita menarik kembali hadir dari Dataran China, dimana sosok paling tak disukai oleh Jaguar Land Rover yaitu Landwind X7 hadir versi facelift-nya.

Ya, mobil yang sempat menggemparkan jagad otomotif global karena menjiplak mentah Range Rover Evoque ini sendiri baru – baru ini mendapatkan penyegaran. Dan kali ini Landwind X7 hadir dengan beberapa ubahan yang minor dan hanya menyentuh aspek eksterior saja. Namun walaupun ada beberapa detail yang berubah pada mobil ini, nyatanya secara utuh mobil ini masih saja mirip dengan Range Rover Evoque. Aliansi Jaguar Land Rover sendiri sudah kapok dan tak mau memperpanjang kekesalan mereka atas mobil ini dengan menyembunyikan model – model konsep mereka.

Oke, mari kita lihat lebih lanjut ke Landwind X7 ini. Pertama, dan yang palingkentara ubahan dari mobil ini adalah pada sisi depan dan belakang mobil ini. Sisi depan mobil ini memperlihatkan bahwa kini lampu depan dari Landwind X7 sudah berubah modelnya, tak drastis, ada LED DRL sejumlah 8 buah LED di sana dan penempatan lampu dalam housing yang baru. Kedua, masih dari sisi depan, kini bumper dari Landwind X7 berubah dengan tarikan garis yang kaku dan dilengkapi dengan aksen silver yang memanjang. Grille mobil ini juga turut berubah, jika sebelumnya hanya ada satu bilah krom, maka sekarang krom-nya berkembang biak menjadi dua.

Selanjutnya bergeser ke sisi belakang, mobil ini ternyata mengubah sisi belakangnya, walaupun sekali lagi, tak drastis. Kali ini jika dilihat – lihat, model belakang dari Landwind X7 terbaru menjadi mirip dengan model belakang dari Mercedes-Benz GLC Coupe. Lampu belakangnya kini memiliki tambahan di bagasi dan disambungkan dengan lis krom dari sisi kiri ke kanan. Dan seperti di sisi depan, sisi bumper belakang mobil ini juga turut disegarkan dan diberikan aksen silver yang memanjang dan juga dua lubang knalpot di sisi bawahnya.

Untuk urusan mesin, Landwind X7 facelift masuh mengandalkan unit mesin 1.500cc Turbo yang memiliki tenaga maksimal 160 dk dan torsi maksimal di angka 250 Nm. Mesin tersebut disandingkan dengan transmisi otomatis dengan delapan percepatan. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.