Seperti yang kita tahu, gelaran macam Tokyo Motor Show memang selalu menyajikan mobil – mobil konsep terbaru. Kita sudah membahas mobil – mobil konsep pada hari ini, seperti Honda Sport EV Concept, Mitsubishi e-Evolution Concept, dan Toyota Crown Concept. Dan kali ini kita akan membahas langsung tiga kendaraan konsep dari Toyota yang tergabung dalam Toyota Concept-i.

Ya, ada tiga buah kendaraan dalam jajaran Toyota Concept-i, pertama ada Toyota Concept-i sendiri, lalu Toyota Concept-i RIDE, dan Toyota Concept-i WALK. Dalam seri Toyota Concept-i, ada beberapa hal yang ditawarkan oleh Toyota, yaitu LEARN, PROTECT, dan INSPIRE. Tiga hal ini adalah nilai utama dan nilai jual yang diberikan oleh pihak Toyota pada ketiga produk ini. Secara umum, untuk fungsi LEARN akan membuat produk – produk dari Toyota Concept-i bisa mengerti manusia, alias peka dengan respon manusia, cocok untuk wanita, eh. Toyota Concept-i akan bisa membaca emosi dan mengestimasikan preferensi untuk menanggapi hasil bacaan emosi tersebut.

Lalu, fungsi kedua yaitu PROTECT disini akan membuat Toyota Concept-i bisa menjaga keamanan penggunanya. Bagaimana caranya Toyota Concept-i menjaga keamanan penggunanya? Yaitu dengan memanfaatkan Automated Driving Technology yang disandingkan dengan fungsi LEARN yang pada tujuan akhirnya bisa mengerti intensi dan kondisi pengguna secara real time yang akan dibandingkan dengan kondisi standar keamanan. Yang ketiga adalah INSPIRE yang akan dikombinasikan dengan LEARN dan Agent Technology yang bisa mengantisipasifeeling dari pengguna dan menawarkan pengalaman pengemudi yang baru.

Semua konsep ini memang sangat teknis dan abstrak, susah untuk digambarkan namun terima saja karena semuanya terwujud berkat adanya AI alias artificial Intelligent yang akan mengkomputasikan segala hasil sensor dan diolah sehingga menjadi berguna. Oke, mari kita mulai dengan mobilnya saja, yang pertama adalah Toyota Concept-i yang memiliki dimensi panjang 4,5 meter dengan lebar 1,8 meter dan tinggi 1,4 meter. Toyota Concept-i bisa dimuati 4 orang dengan mesin bertenaga listrik murni. Toyota Concept-i sendiri bisa berjalan sejauh 300 km untuk setiap kali pengisian daya penuh.

Berikutnya adalah Toyota Concept-i RIDE yang lebih kompak dengan dimensi 2,5 meter, lebar 1,3 meter dan tinggi 1,5 meter. Mobil konsep ini hanya bisa dimuati dua orang dengan jarak tempuh per sekali pengisian daya mencapai 100 hingga 150 km saja. Dan terakhir adalah Toyota Concept-i WALK yang merupakan moda transportasi paling ringkas dari seri Toyota Concept-i. Toyota Concept-i WALK bisa digunakan di jalanan  dengan mudah, dengan jarak tempuh mencapai 10 hingga 20 km. Toyota Concept-i WALK menggunakan tiga roda dan bisa berjalan secara otomatis untuk memudahkan penggunaannya.

Produk – produk konsep dari seri Toyota Concept-i sendiri memang masih terasa sangat masa depan dan masih terlalu susah untuk diterima masyarakat, namun perlahan, gambaran seperti Toyota Concept-i inilah yang nampaknya akan menjadi masa depan kita. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.