Tercyduk dari media cetak, tepatnya pagi ini, sebuah pojok iklan menampilkan siluet samping dari sebuah Daihatsu Terios dan penampakan depan dari Toyota Rush. Dapat dipastikan ini adalah model All New karena dari siluet tersebut garis-garis desain sangat berbeda dengan Rush-Terios yang kita kenal sekarang. Lagipula tertulis pula Rush dan Terios di masing-masing gambar.

Siluet Toyota Rush dan Daihatsu Terios dalam teaser ini mirip dengan duo mobil tertutup kamuflase beberapa waktu yang lalu. Sekilas dari gambar, kelihatannya dimensi samping tidak terkesan besar, kemungkinan masih mirip dengan generasi sebelumnya. Untuk bagian depan, citra dari DRL seperti BRV dan desain grill sedikit membuat kami bertanya apakah mobil ini kembali akan menyandang gelar ‘baby Fortuner’. Ya, grill garis yang besar sangat menunjukkan bahasa desain yang sama dengan Fortuner.

Lalu bagaimana untuk sektor lain? Sayangnya kami tidak bisa berbicara banyak terkait ukuran roda, fender, ground clearanceoverhang, departure angle dan sebagainya. Memang kalau ground clearance terlihat tinggi dari iklan Rush, namun masih belum cukup mengambil kesimpulan dari gambar yang hanya sepotong tersebut, beberapa hal yang pasti, roof rail sudah tersedia sebagai standar, lampu belakang kini tidak berdiri melainkan tidur seperti mobil kekinian dan spion yang cukup besar.

Harapan kami sih duo Rush-Terios ini bisa menjadi mobil yang proper setelah sebelumnya publik dibuai oleh penampilannya yang gagah namun kurang enak dikendarai sebagai sebuah mobil. Yah, setidaknya itulah yang kami rasakan, disebutkan saja ya. Rasakan saja girboksnya yang lemot atau suspensinya yang begitu keras padahal mayoritas pembelinya kaum urban yang hanya ingin gagah-gagahan tok.

Satu hal yang menurut kami dapat diandalkan adalah ground clearance yang membuat pede apabila melewati jalan lubang atau polisi tidur besar, tetapi kembali lagi, saat melibas semua itu, suspensi yang tidak baik membuat badan pengendara cepat lelah. Untuk duet Rushter, setidaknya kali ini kita juga bisa berharap melalui penampilannya, tapi semoga tidak enak dipandang doang, tapi harus enak dikendarai.

Hadir untuk bersaing dengan Mitsubishi Xpander dan Honda BR-V, semoga kelemahan yang kami sebutkan tadi seharusnya sudah diperbaiki, mengingat membawa BR-V dan Xpander masih terasa seperti bawa mobil, bukan bawa perahu. Satu hal yang sepertinya absen adalah pintu belakang yang bukanya ke samping dan ban serep konde yang akan pindah ke bagian bawah. Jadi semakin tidak sabar dengan kemunculannya. Bersiaplah Mitsubishi, jangan sampai jumlah pesanan batal makin meningkat karena kelamaan inden, yang satu ini Toyota-Daihatsu lho.. Bagaimana menurut kalian? Sampaikan di kolom komentar ya!