Kelebihan
Performa mesin, Konsumsi BBM, Kabin lega, Kenyamanan, Pengendalian, Desain
 Kekurangan
Audio kurang mudah digunakan, Tak ada manual, Lampu interior kuning, Layout mesin kurang rapi
Kondisi Pengetesan 
Waktu : 01-Nov-2016 02:00
Permukaan Jalan : Aspal
Cuaca : Cerah
Beban Penumpang : 68 Kg
Bahan Bakar : 20 % 
Tekanan Ban Depan: 32 psi
Tekanan Ban Belakang: 32 psi
Suhu udara : 27 °C
Sudah 10 generasi Civic hadir di dunia. Mobil ini sangat terkenal dengan inovasi, keasyikan berkendara serta kehematannya. Namun Civic generasi ke-9 sebelum ini agak mengecewakan karena tak menawarkan banyak hal baru dibanding sebelumnya. 

Namun generasi terbaru ini berbeda. Bukan hanya desainnya sangat menawan, mobil ini juga memakai unit mesin turbo berkapasitas 1.500 cc. Dengan tenaga 173 PS dan torsi 220 Nm, ia merupakan Civic paling bertenaga yang pernah masuk resmi ke Indonesia.

Pada video ini reviewer OtoDriver, Fitra Eri dan Hariawan Arief, melompat ke balik setir Honda Civic 1.5L Turbo untuk melihat apa saja yang ditawarkan mobil ini dari berbagai sisi. Tentu saja bukan sekadar data brosur, tapi kami sampaikan pula data pengetesan kami sendiri serta impresi yang dirasakan. Mobil ini juga sudah kami tes sejauh ratusan kilometer untuk menghasilkan impresi yang akurat.

Di video pertama, Fitra Eri memaparkan impresi awal mengendarai mobil ini. Sedangkan di video kedua, Hariawan Arif mengambil data-data pengetesan yang valid ketika mengetesnya dalam jangka panjang.

Jangan lupa klik Like bila Anda menyukai video ini, juga isi Comment tentang mobil ini atau kritik untuk perbaikan kami ke depannya. Jangan lupa juga SHARE video ini ke teman-teman Anda yang mungkin sedang membutuhkan informasi mengenai mobil.