Kelebihan
Tenaga besar dan instan Suara mesin Interior cantik dan modern Pengendalian sangat presisi Jaringan servis luas
 Kekurangan
Suspensi sangat keras Mahal Ruang bagasi sempit karena ban serep Konsumsi BBM
Kondisi Pengetesan 
Waktu : 12-May-2016 23:00
Permukaan Jalan : Aspal
Cuaca : Cerah
Beban Penumpang : 68 Kg
Bahan Bakar : 20 % 
Tekanan Ban Depan: 34 psi
Tekanan Ban Belakang: 34 psi
Suhu udara : 28 °C
Divisi AMG di Mercedes-Benz pernah membuat mobil legendaris, yaitu SLS-Class. Mobil tersebut dibangun langsung di markas AMG dari awal, bukan modifikasi model jalanan seperti lainnya.

Kini AMG kembali mengeluarkan model yang murni dibuat mereka, yakni GT. Untuk Indonesia, kita mendapat tipe GT S yang lebih bertenaga. Berbeda dengan SLS yang menyasar supercar macam Ferrari dan Lamborghini, GT S ini menyasar mobil sport macam Porsche 911 atau Maserati Gran Turismo.

Pada video ini reviewer OtoDriver, Fitra Eri, melompat ke balik setir Mercedes-AMG GT S untuk melihat apa saja yang ditawarkan mobil ini dari berbagai sisi. Tentu saja bukan sekadar data brosur, tapi kami sampaikan pula data pengetesan kami sendiri serta impresi yang dirasakan. Mobil ini juga sudah kami tes sejauh ratusan kilometer untuk menghasilkan impresi yang akurat.

Jangan lupa klik Like bila Anda menyukai video ini, juga isi Comment tentang mobil ini atau kritik untuk perbaikan kami ke depannya. Jangan lupa juga SHARE video ini ke teman-teman Anda yang mungkin sedang membutuhkan informasi mengenai mobil.