Kalau kita bicara Subaru sepertinya memang agak kurang relevan jika di Indonesia, ya karena memang merk ini nasibnya tak jelas, dan belum ada kabar kapan merk ini akan kembali berjualan di Indonesia. Dan sebuah kabar terbaru muncul dari jajaran produk Subaru, bukan mengenai produk baru ataupun facelift, namun mengenai penghentian produksi.

Ya, mobil yang kali ini akan dihentikan produksinya adalah Subaru Exiga Crossover 7. Pihak Subaru sendiri pada tanggal 1 November 2017 kemarin mengumumkan bahwa produksi dari Subaru Exiga Crossover 7 akan segera disudahi, dan untuk pemesanan dari mobil ini sendiri akan dibatasi hingga bulan Desember 2017 mendatang, lebih spesifiknya pada tanggal 18 Desember 2017. Untuk memenuhi pemesanan yang dibuka hingga akhir tahun ini, pihak Subaru menyebutkan bahwa Subaru Exiga Crossover 7 baru akan dihentikan produksinya pada bulan Maret 2018 mendatang.

Kabar buruknya, tak akan ada suksesor dari Subaru Exiga Crossover 7. Mobil yang diperkenakan dua tahun lalu, atau lebih tepatnya pada bulan April 2015 ini sendiri adalah sebuah Subaru Exiga yang diberikan dandanan ala – ala Crossover plus dengan tiga baris tempat duduk. Sayangnya, Subaru Exiga sendiri memang sudah termasuk uzur karena usianya yang sudah menginjak hampir sedekade sejak pertama kali dikenalkan di tahun 2008 silam. Dan melihat cukup banyaknya varian yang bisa saling memakan pasar yang sama, seperti Subaru Levorg dan Subaru Outback, nampaknya mengampakkan Subaru Exiga cukup masuk akal.

Sebenarnya jika meruntut pada beberapa mobil yang akan diproduksi oleh pihak Subaru, ada sebuah mobil dengan tiga baris tempat duduk yang bisa menggantikan posisi dari Subaru Exiga Crossover 7. Mobil ini adalah Subaru Ascent yang akan menyapa publik di tahun 2019 mendatang. Namun, di sela – sela gelaran Tokyo Motor Show 2017, salah satu petinggi Subaru yaitu Yoshinobu Yoshinaga mengatakan bahwa unit Subaru Ascent tidak akan dibawa oleh pihaknya ke pasar Jepang. Sehingga bisa dikatakan Subaru Exiga Crossover 7 akan menjadi varian dengan tiga baris tempat duduk terakhir yang akan dijual oleh Subaru untuk saat ini.

Jadi tahun ini akan menjadi tahun yang agaknya cukup suram bagi mobil dengan 7 penumpang di Jepang, karena Subaru Exiga Crossover 7 menyusul Mazda Biante yang juga kami kabarkan pada hari ini bahwa produksinya sudah dihentikan bulan lalu. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.