Sudah setahun lamanya Toyota Yaris di Indonesia atau yang akrab kita sebut Toyota Yaris lele dijual versi facelift-nya. Tak banyak ubahan berarti jika di sisi eksterior dan interior, setidaknya jika dibandingkan dengan mesinnya yang kini sudah mengusung mesin Dual VVT-i. Dan kala itu, ada sebuah varian pamungkas yang mau bergaya ala Crossover yang diberi nama Toyota Yaris Heykers.

Ya, varian Toyota Yaris Heykers memang sontak menimbulkan perdebatan, bahkan di kolom komentar AutonetMagz. Ada yang suka, ada yang tidak, namun ada kenyataan bahwa sebenarnya beberapa pecinta Toyota Yaris di Thailand sempat berharap versi Toyota Yaris Heykers masuk ke negeri Gajah Putih, walaupun sebenarnya perawakan Toyota Yaris Heykers sendiri tak sepenuhnya enak dipandang dan cenderung ‘maksa’. Namun, bagi kalian yang masih ingin memiliki Toyota Yaris Heykers, segeralah beli unitnya, karena kami mendapatkan informasi dari sumber kami bahwa keberlangsungan varian ini akan disudahi.

Ya, nampaknya Toyota Astra Motor (TAM) melihat kehadiran Toyota Yaris Heykers kurang oke, dan akan dipensiunkan. Kapan? Saat Toyota Yaris terbaru diperkenalkan. Sejauh ini, kami belum mendapatkan kabar kapan Toyota Yaris Terbaru akan dijual di Indonesia, namun tampangnya sendiri sudah bisa kita lihat dalam diri Toyota Yaris di Thailand. Dan kabar berikutnya, nampaknya Toyota Yaris Terbaru nantinya tidak akan mendapatkan terlalu banyak sunatan di versi Indonesianya. Mobil ini akan mendapatkan 7 airbag, Hill start assist, dan Vehicle Stability Assist. Menarik tentunya jika akhirnya Toyota Yaris bisa memberikan fitur yang melimpah itu.

Dan selain itu, pihak TAM juga akan mengampakkan varian E yang menjadi entry level pada Toyota Yaris saat ini dan menggeser varian G menjadi varian termurah dari Toyota Yaris Terbaru. Jadi, nantinya, menurut sumber kami Toyota Yaris Terbaru hanya akan dijual dalam dua varian saja, varian G untuk varian yang biasa, dan varian tertinggi dalam diri Toyota Yaris TRD Sportivo. Langkah ini sendiri seperti yang dilakukan Honda saat mengampakkan Honda Jazz tipe A dan juga Suzuki yang menghapus Suzuki Swift GL beberapa waktu silam. Namun untuk Toyota Yaris Terbaru yang memiliki fitur melimpah ini, tentu ada konsekuensi yang diterima.

Ya, pasti masalah harga kawan. Walau masih jauh dari kepastiannya, sumber kami menyebutkan bahwa Toyota Yaris Terbaru akan menembus harga 300 jutaan untuk varian tertingginya. Tentunya bukanlah pricing yang oke jika melihat harga dari Honda Jazz yang masih bertahan di bawah 300 jutaan Rupiah. Namun segalanya masih mungkin kawan, karena memang Toyota Yaris Terbaru sendiri masih belum terlihat sejauh ini di Indonesia. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian.