Mercedes-Benz memang menjadi salah satu merk yang bisa dikatakan paling ahli jika berurusan dengan peforma mesin dan juga variasi produk. Hal ini mereka tunjukkan dalam diri Mercedes-Benz AMG G65 yang memiliki mesin yang sangat bertenaga untuk ukuran SUV, walaupun desainnya sangat boxy, namanya juga Mercedes-Benz. Namun tak dapat dipungkiri, mobil ini memang menggugah bagi kalian yang menyukai mobil gagah, namun juga peduli masalah peforma.

Namun sayangnya seri Mercedes-Benz AMG G65 yang menjadi varian G-Class paling bertenaga ini akan disudahi produksinya. Dan untuk menghormati seri Mercedes-Benz AMG G65, maka pihak pabrikan asal Jerman ini menelurkan seri pamungkas dengan nama Mercedes-AMG G65 Final Edition. Mercedes-AMG G65 Final Edition tak hanya menjadi seri khusus, namun juga menjadi seri terbatas yang hanya akan dijual sebanyak 65 unit saja. Sayangnya kesemua unit dari Mercedes-AMG G65 Final Edition akan menggunakan setir kiri yang membuatnya tak akan mampir ke negara kita.

Lalu apa saja yang akan hadir di Mercedes-AMG G65 Final Edition? Yang jelas adalah mesin super besar yaitu mesin berkonfigurasi V12 dengan kubikasi 6.000cc yang memiliki tenaga super 630 PS dan torsi badak sebesar 1.000 Nm. Gelandewagen resmi yang paling bertenaga ini sendiri juga akan mendapatkan iinterior yang lebih mewah dengan material kulit Nappa yang berkualitas tinggi. Selain itu jahitan berwarna coklat muda akan hadir menemani beberapa aksen dengan bahan serat karbon yang menampilkan aura sporty berbalut kemewahan. Dan aura sporty masih akan diperkuat dengan setir lansiran dari AMG Performance.

Beralih ke bagian eksterior, yang angsung kentara adalah velg dengan laburan warna coklat yang senada dengan jahitan di interior. Velg ini sendiri memiliki desain yang sporty dengan lebar diameternya 21 inci. Beberapa detail lain pada eksteriornya juga mendapatkan sentuhan warna coklat, seperti pada penutuo konde ban cadangannya, cover spion, dan juga pada grille dan bumper depan. Dan mobil kencang nampaknya memang kurang lengkap jika tak memiliki sticker, begitu menurut Grady, reviewer AutonetMagz paling kencang. Untungnya, kehadiran sticker AMG di sisi samping kanan kiri mobil ini terlihat rapi dan cantik.

Urusan peforma, mungkin adalah nilai jual utama dari Mercedes-AMG G65 Final Edition ini. Mobil bongsor ini bisa berlari dari keadaan diam hingga 100 km/jam hanya dalam 5,3 detik, super kentjang untuk ukuran mobil sebesar dan sekotak Mercedes-AMG G65 Final Edition. Fakta tersebut didukung oleh mesin yang dibantu transmisi AMG Speedshift 7G-Tronic miliknya. Klaim Mercedes-Benz menyatakan bahwa Mercedes-AMG G65 Final Edition bisa berlari hingga kecepaan 230 km/jam. Mobil ini sendiri akan dihargai sebesar 4,5 hingga 5 Milyar rupiah, harga yang cocok untuk kolektor.

Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.