Setelah kemarin kami memberikan sejumlah detail dari Toyota Rush 2018, baik dari rupa sisi depan, samping dan belakang, serta sejumlah fitur – fitur yang sekiranya akan hadir di LSUV pabrikan asal Jepang ini, maka kini kami kembali akan menyajikan kepada kalian mengenai interior dari Toyota Rush 2018. Seperti apa bentuk dan kelengkapan yang ada di interiornya?

Interior dari Toyota Rush 2018 ini sebenarnya nampak tak terlalu jauh berbeda dibandingkan dengan model yang ada saat ini jika dilihat dari urusan kelegaan, ya mungkin sedikit saja lebih lapang. Dan dari foto yang kami kutip dari Rockomotif, terlihat bahwa lingkar kemudi dari Toyota Rush 2018 benar – benar baru, sedikit mirip Toyota Agya karena ada bentuk membulat di tengah setir, namun setir Toyota Rush 2018 ini terlihat lebih oke dengan garnish berwarna silver dan audio steering switch control disana. Selanjutnya, panel di doortrim mobil ini sudah menggunakan bahan softtouch yang berwarna putih.

Berlanjut ke sisi konsol tengah, tak akan ada console box maupun arm rest di mobil ini, namun sebagai gantinya, ada tiga buah cup holder yang akan mengakomodir kebutuhan untuk menyimpan minuman, cocok bagi kalian yang suka haus. Panel transmisinya menggunakan laburan warna silver yang dipadukan dengan warna gelap senada dengan dashboard. Tuas Transmisinya sendiri berwarna gelap dengan model gate yang nampaknya belum mendukung mode manual berupa tiptronic. Panel AC juga terlihat dari sini dengan bentuk dua tombol putar dan tombol lain berjajar horisontal serta layar indikator di sisi atas tombol tersebut, jelas AC-nya sudah digital.

Masih di dashboard-nya, kini Toyota Rush 2018 mendapatkan bahan softtouch berwarna putih yang diberikan di sisi bawah dengan lis berwarna silver yang memisahkan bagian softtouch dengan sisa dashboard. Konfigurasi bahan lunak berwarna putih ini sendiri mengingatkan kita pada Honda HR-V, eh iya, kan Toyota Rush 2018 memang mau menyentuh kelas CUV seperti Honda HR-V. Masih di dashboard, kisi AC di tengah berbentuk segi lima kaku dengan hazard yang terapit dan slot head unit berukuran cukup besar di bawahnya. Jika kisi AC di sisi tengah lebih mengotak, lain halnya dengan kisi AC di sisi pinggir yang cenderung membulat.

Untuk laci di doortrim sendiri bisa mengakomodir dua botol dan menyisakan ruang untuk membawa jajanan atau sekedar majalah. Kursi dari Toyota Rush 2018 sendiri mengingatkan kita pada model milik Toyota Grand New Veloz dengan side support dan bahan fabric. Bangku barid kedua dari Toyota Rush 2018 juga sudah mendukung penggunaan tiga orang karena sudah diberikan tiga headrest yang proper. Panel instrumen dari Toyota Rush 2018 juga terlihat keren dengan perpaduan analog yang berlatar warna biru futuristis dan layar digital di tengahnya.

Kabin dari Toyota Rush 2018 sendiri nampaknya tak bisa dikatakan luas – luas amat, dari gambar terlihat jika bangku dalam posisi tegak semua, ruang bagasi hanya tersisa sedikit saja. Ruang kaki antara baris ketiga dan kedua juga terlihat bukan yang terlega di kelasnya. Namun terlihat jika bangku dari Toyota Rush 2018 ini cukup tebal. Yang menarik, bahan softtouch berwarna putih masih ada hingga ke pintu baris kedua, serta adanya airbag yang bisa dikatakan paling banyak di kelasnya. Jadi, bagaimana menurut kalian interior dari Toyota Rush 2018 ini? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.