Seperti biasanya, pasar otomotif China memang menjadi salah satu pasar yang sangat menarik untuk dibahas, selain keberagaman produk yang ada, beberapa kejadian di pasar ini memang cukup membuat orang member decak kagum atau malah menggeram karena kesal. Dan biasanya orang kesal karena pabrikan China menjiplak mobil lain dan malah dilindungi oleh Pemerintah.

Salah satu dari pabrikan yang kita kenal pernah menjiplak mobil – mobil lain adalah pabrikan Zotye. Pabrikan yang bekerja sama dengan Ford ini sendiri tertangkap tangan pernah menjiplak Porsche Macan dan Mercedes Benz GLA-Class. Dan selama ini sebenarnya kami juga agak bingung mengapa pabrikan seperti Zotye yang sudah bekerja sama dengan pabrikan sekaliber Ford masih saja kukuh dengan jiplak sana jiplak sini. Mengapa tak memproduksi mobil dengan desain sendiri? Ya, setidaknya ‘terinspirasi’ saja dari mobil lain, bukan menjiplak dan asal comot.

Dan nampaknya Zotye mulai menyadari hal ini, dan menelurkan sebuah mobil baru yang memiliki nama Zotye T500. Secara desain, kami acungkan jempol pada Zotye T500 karena pada akhirnya Zotye membuka jalan mereka sendiri untuk mengembangkan sebuah mobil tanpa menjiplak mentah. Ya, memang ada beberapa bagian yang mirip – mirip dengan mobil dari pabrikan lain, khususnya Skoda kali ini, namun setidaknya kini mereka mulai mengembangkan sendiri desain mobil mereka. Mobil ini sendiri terlihat cukup gagah, walaupun secara tampilan, kaki – kakinya terlihat kurang besar.

Zotye T500 akan diposisikan di antara Zotye T300 dan Zotye T600. Untuk harga sendiri, nampaknya Zotye akan membanderol Zotye T500 di antara 70.000 hingga 110.000 Yuan atau jika dirupiahkan menyentuh angka 142 jutaan hingga 224 jutaan Rupiah. Untuk urusan mesin, nampaknya Zotye T500 akan menggunakan mesin yang sama seperti yang digunakan dua saudaranya, yaitu unit mesin 1.500cc Tubro dengan tenaga maksimal 156 dk dengan dua pilihan transmisi, lima percepatan manual dan juga enam percepatan otomatis. Mobil berbadan besar ini juga tak akan dilengkapi dengan sistem gerak roda belakang, melainkan roda depan.

Senada dengan sisi eksteriornya yang cukup enak dipandang, sisi eksteriornya pun sama, dengan setir flat bottom, layar sentuh 8,8 incidi dashboard ala mobil eropa, dan bentuk dashboard  yang terkesan modern dan simpel. Selain itu, bahan alcantara membalut kursinya. Tombol – tombol daroi AC sendiri juga terlihat rapi dan enak dilihat.  Selain itu, ACnya sudah dilengkapi dengan PM2.5 clean-air filter yang akan memberikan udara yang bersih. Untuk fitur keamanan, Zotye T500 mendapatkan body stability system, traction control,  automatic braking, adaptive cruise control, lane departure warning, dan night vision system, tapi di trim tertingginya saja. Menarik? Untuk kami iya.

Jadi, dengan sejumlah hal yang ditawarkan, plus dengan desain yang bisa dibilang sudah tak menjiplak mentah, tentunya Zotye T500 menjadi salah satu produk yang menarik, tapi di China. Zotye T500 sendiri belum jelas kapan akan dijual ke pasaran, namun melihat modelnya yang sudah siap jual, mungkin tak lama lagi. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian.