Akhirnya gelaran Tokyo Motor Show 2017 bergulir juga, sebagai salah satu gelaran otomotif bergengsi yang disoroti di dunia, tentu saja ada cukup banyak produk – produk baru dan produk – produk konsep yang hadir di gelaran ini. Secara khusus tim AutonetMagz mendapatkan kesempatan untuk hadir di Tokyo Motor Show dan meliput gelaran ini. Dan produk pertama yang menarik untuk dilihat adalah sosok dari Toyota JPN Taxi.

Toyota JPN Taxi sebenarnya bukan produk baru, karena pada tahun 2013 lalu mobil ini sempat muncul di gelaran serupa, namun pada saat itu mobil ini masih dalam fase pengembangan. Tapi berbeda dengan saat ini, karena sekarang mobil ini sudah siap terjun dan merasakan aspal di Negeri Sakura sana. Toyota JPN Taxi akan menjadi mobil yang eksklusif untuk pasar Jepang alias JDM (Japanese Domestic Market). Keberadaan Toyota JPN Taxi akan menggantikan Toyota Crown yang selama ini menjadi armada taksi utama di negara tersebut. Secara penampilan umum, Toyota JPN Taxi cukup ikonik, seperti layaknya taksi di London, Inggris maupun di New York, Amerika Serikat.

Selain itu, Toyota JPN Taxi tidak seperti layaknya taksi lain yang mengambil basis dari sebuah sedan, Toyota JPN Taxi memiliki atap yang tinggi dengan pintu samping model geser, hmm.. tinggi ruang kabinnya mirip-mirip Daihatsu Grand Max. Namun karena hal tersebut, kabin bisa sangat fungsional dan mudah untuk akses keluar masuk. Konsep mobil ini menggunakan lantai yang rendah dan juga atap tinggi membuatnya sangat roomy. Beberapa fitur diberikan seperti kisi AC, power outlet dan juga GPS yang membuat penumpang nyaman di dalam Toyota JPN Taxi. Dan bagasi mobil ini pun tentu saja muat banyak, klaim pabrikan bisa menempatkan empat tas golf di bagasi mobil ini, tanpa mengorbankan kursi penumpang, nice.

Lalu jika diamati, logo Toyota di mobil ini berwarna biru. Ya, sudah jelas bahwa itu pertanda bahwa Toyota JPN Taxi ini menganut mesin hybrid. Toyota JPN Taxi menggunakan mesin 1.500cc LPG-Hybrid yag memiliki peforma mumpuni dengan keiritan bahan bakar yang sesuai. Ya, LPG disini memang berarti harafiah sebagai bahan bakar gas yang tabungnya diposisikan di belakang dari mobil. Selain itu, hybrid battery juga ditanamkan di sisi bawah kursi pengemudi untuk membantu mesin beroperasi. Toyota JPN Taxi sendiri akan melayani Tokyo Olympics dan Paralympics yang akan digelar di tahun 2020 mendatang.

Tentunya dengan segala kelebihannya, Toyota JPN Taxi hadir dengan paket komplit sebagaimana apa saja yang diperlukan dari sebuah taksi. Ya, sayangnya kita di Indonesia harus puas dengan jajaran armada taksi yang kebanyakan adalah Toyota Limo, Toyota Etios Sedan, dan beberapa LMPV serta jika taksi online yang bisa jadi kita mendapatkan mobil LCGC. Jadi, jika kalian kepo bagaimana rasannya naik Toyota JPN Taxi, liburan dulu sob ke Jepang. Bagaimana menurut kalian? Stay tune di AutonetMagz untuk berita – berita Tokyo Motor Show 2017 yang lainnya.