Sebenarnya para konsumen MPV di segmen yang Dihuni oleh Nissan Serena, Mitusbishi Delica, dan Toyota Voxy harusnya berterima kasih pada Mazda Biante. Mengapa begitu? Karena jika kala itu Mazda Biante tak mendobrak pasar, maka mungkin Nissan masih saja menjual Serena C24 disini.

Ya, karena ancaman dari Mazda Biante, Nissan lalu melakukan upgrade pada jagoannya menjadi Nissan Serena C26, pun begitu dengan Toyota yang memproduksi Nav1 yang gagal bersinar, dan digantikan oleh Toyota Voxy kali ini. Namun, sayangnya, sang pendobrak di segmen ini nampaknya harus menjadi model yang juga menyusul Toyota Nav1 untuk dikampakkan dari daftar harga. Karena ternyata Mazda Biante sudah tak diproduksi lagi saat ini.Ya, kabar ini sendiri kami dari laman blog Livedoor.jp yang memberikan kabar bahwa ternyata sejak akhir Bulan September 2017 lalu, Mazda Biante telah dihentikan produksinya di Jepang.

Mazda Biante sendiri telah menjalani 9 tahun masa produksi sejak pertama kali dijual di bulan Mei tahun 2008 silam. Selama ini, ada sebanyak 83.311 unit Mazda Biante yang sudah dilepas ke pasaran. Nasib dari Mazda Biante memang kurang mengkilap, penjualannya yang mencapai 13.000 unit di tahun pertama penjualannya dan tahun – tahun berikutnya yang berada di kisaran 12.000-an unit menurun drastis, hingga pada bulan terakhirnya diproduksi, mobil ini hanya terproduksi 775 unit saja.

Dan dengan pensiunnya Mazda Biante, maka penggantinya pun segera merapat, bahkan sudah ada. Yap, penggantinya tak lain dan tak bukan adalah Mazda CX-8 alias Mazda CX-5 yang dipanjangkan dan dberi ekor bak Mazda CX-9. Dan hal ini mempertegas bahwa nantinya, pasar dari Mazda Biante akan dialihkan ke pasar SUV dengan konfigurasi 6 dan 7 tempat duduk. Yang artinya, pasar Biante di Indonesia pun mungkin digantikan oleh Mazda CX-8, sesuai dengan bocoran kami beberapa waktu lalu yang menyebutkan bahwa Mazda CX-8 akan segera masuk ke Indonesia pada penghujung 2018.

Namun sekali lagi, masih dari bocoran yang sama, nampaknya pabrik Mazda masih dalam tahap peralihan untuk memproduksi Mazda CX-8, karena pada awal 2018, Mazda akan fokus untuk memenuhi pasar domestik Jepang saja untuk unit dari Mazda CX-8. Jadi, akankah Mazda CX-8 menggantikan Biante? pasar otomotif memang keras sob, dan tentunya dinamis. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.