Seperti yang kita tahu, mayoritas pabrikan otomotif dunia memang sedang bergerak untuk mengembangkan mesin baru untuk mobil – mobilnya yang menggunakan listrik sebagai tenaga utama maupun tenaga sekunder. Dan salah satu diantaranya adalah BMW yang kita tahu sudah cukup handal dalam bidang ini dengan varian dari divisi BMW i miliknya.

Dan kabar terbaru, pihak BMW baru saja mendaftarkan sebuah paten terhadap nama dari mobil – mobil listrik terbaru mereka dengan nama BMW iX1 hingga BMW iX9. Menariknya, seperti yang kita tahu, BMW sendiri memiliki seri BMW X Models yang memiliki rupa sebagai CUV dan SUV yang sudah ada cukup lama. Dan benar saja, seri dari BMW iX akan menggunakan tenaga listrik sebagai penggerak mesinnya, namun memiliki rupa dari BMW X Models. Dan model pertama yang sudah dikonfirmasi akan menyapa pasar terlebih dahulu adalah model BMW iX3 yang merupakan SUV listrik dari BMW X3.

Dan hal unik lainnya, jika BMW i3 dan BMW i8 benar – benar di desain dari nol, alias dari awal, jajaran mobil di BMW iX tidak diperlakukan demikian. BMW nampaknya ingin efisien dalam hal anggaran riset dan pengembangan, sehingga jajaran BMW iX akan dibangun dari jajaran BMW X Models yang ada. Hal ini tentunya nampak agak berbeda dengan para pesaing utamanya, seperti Audi yang memiliki e-Tron SUV, dan Mercedes Benz yang memiliki EQ C yang kesemuanya merupakan model yang benar – benar berbeda dibanding model yang sudah ada. Namun walaupun begitu, jajaran BMW iX masih akan ditangani oleh divisi BMW i.

Dan dengan paten ini, maka kita bisa tahu bahwa di masa depan BMW akan memproduksi varian – varian CUV dan SUV untuk mobil listrik mereka. BMW sendiri sejuah ini memang sudah cukup sukses menghasilkan beberapa mobil listrik dan hibrida seperti BMW i3, BMW i8, BMW 330e, BMW X5 xDrive40e dan BMW 740 Le xDrive yang sudah disebar ke pasar. Selain produk – produk dari jajaran BMW iX, BMW juga sedang mempersiapkan produk baru lainnya di bawah divisi BMW i yaitu BMW i5 yang akan diposisikan diantara BMW i3 dan BMW i8. Mobil listrik berbentuk sedan ini akan bisa menempuh 600 km untuk sekali pengisian daya.

Selain itu, BMW i5 yang menggunakan tenaga listrik murni ini sendiri akan mampu berakselerasi dari keadaan diam hingga 100 km/jam hanya dalam empat detik saja. Menarik tentunya melihat kehadiran jajaran BMW iX dari mulai BMW iX1, iX3, hingga iX9 serta kehadiran BMW i5 di masa depan. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.