Mal Taman Anggrek menjadi arena pertarungan para peserta Honda Jazz Tuning Contest, kontes modifikasi yang digelar oleh PT Honda Prospect Motor. Seperti tahun lalu, kali ini kontes modifikasi Honda Jazz digelar bersamaan dengan kontes modifikasi Honda Brio. Acara yang dinamai Jazz & Brio Tuning Contest (JBTC), yang kali ini berlangsung pada tanggal 9-12 November 2017, jadi kamu bisa melihatnya sampai Minggu (12/11) besok. 

Pada tahun ini, sebanyak 135 peserta yang terdiri dari 46 Honda Jazz dan 89 Honda Brio terdaftar sebagai peserta. Para peserta ini hadir dari 13 kota di berbagai wilayah di Indonesia, termasuk Jakarta, Bogor, Bandung, Banten, Cilacap, Yogyakarta, Surabaya, Malang, Kudus, Pati, Banjarmasin, Pekanbaru dan Makassar. Setelah melalui seleksi, sebanyak 10 Honda Jazz dan 10 Honda Brio lolos sebagai finalis dan tampil di Jakarta untuk memperebutkan gelar King of Honda Jazz dan King of Honda Brio.

Berbeda dengan tahun sebelumnya, pada ajang JBTC kali ini Honda menambahkan tiga kategori baru untuk Honda Jazz, yakni The Best Jazz Racing Look, The Best Jazz Rally Look dan The Best Jazz Advanced In Technology. Sedangkan Honda Brio juga memiliki penambahan tiga kategori yang sama, yaitu The Best Brio Racing Look, The Best Brio Rally Look dan The Best Brio Advanced In Technology. Secara total, terdapat 26 kategori dengan hadiah Rp 5.000.000,- bagi setiap pemenang dan hadiah utama sebesar Rp 50.000.000,- untuk The King of Jazz dan The King of Brio.

Seluruh peserta akan dinilai oleh tim juri yang terdiri dari 5 orang wartawan otomotif yang telah berpengalaman di bidang modifikasi. Aspek penilaian untuk peserta meliputi 7 poin, yaitu modifikasi pada bagian audio, body kit, cat, eksterior, interior, mesin, velg dan ban.

Tak hanya dari sisi peserta, ajang Honda Jazz & Honda Brio Tuning Contest juga semakin populer di kalangan penonton dan pencinta modifikasi, khususnya di Jakarta. Pada tahun 2016 lalu, ajang Honda Jazz & Honda Brio Tuning Contest dikunjungi oleh sekitar 10.000 orang selama 4 hari penyelenggaraan. Jumlah pengunjung tersebut meningkat hampir 2 kali lipat dibanding penyelenggaraan tahun 2015.

Pada tahun ini, ajang tersebut juga melibatkan komunitas Honda dengan mengadakan pemilihan modifikasi komunitas terfavorit. Finalis untuk kontes online ini meliputi 15 mobil modifikasi dari 5 komunitas Honda, yaitu BRIONESIA (Brio Indonesia), HDI (HR-V Devotee Indonesia), HOCY (Honda Odyssey Community), INVERNITY (Indonesia BRaVer Community) dan Mobility (Mobilio Indonesia Community).

Jonfis Fandy, Marketing and After Sales Service Director PT Honda Prospect Motor mengatakan, “Ajang Honda Jazz Brio Tuning Contest merupakan bentuk apresiasi kami terhadap kreativitas para tuners di Indonesia, khususnya pemilik Honda Jazz dan Honda Brio, sejalan dengan popularitas mobil Hatchback yang terus meningkat saat ini. Dari tahun ke tahun, kami juga terus menangkap tren terbaru dan mengakomodasi antusiasme dari para pencinta modifikasi dengan menambah kategori baru dan melibatkan lebih banyak pihak termasuk peserta, penonton hingga komunitas Honda.“