Beberapa tahun belakangan, Volkswagen termasuk pabrikan yang punya prestasi mentereng di WRC, namun sayang mereka harus mundur di akhir musim WRC karena harus bertanggung jawab dengan kasus dieselgate yang mereka alami. Sementara VW minggat, Toyota berusaha mencuri perhatian di WRC menggunakan Toyota Yaris WRC yang dipacu oleh Jari-Matti Latvala, sementara Hyundai terus beraksi dengan i20 WRC.

Hasilnya? Toyota Yaris WRC menjadi sangat kencang dan kompeten di arena reli, dan Hyundai bisa leha-leha karena absennya Volkswagen. Entah karena kasus dieselgate sudah bisa diurus dengan baik atau Volkswagen terbakar karena dikompori aksi Toyota di WRC, Volkswagen sudah memutuskan bahwa mereka siap beraksi lagi di arena reli dunia WRC. Nah, ini baru mantap. Terus bagaimana mobilnya? Apa VW Polo R WRC yang sangat dominan kemarin bakal turun lagi.

Oh tidak, sebab VW ingin pakai mobil baru. Adalah VW Polo GTI R5 yang bakal jadi ujung tombak Volkswagen di kancah WRC. Mobil ini basisnya VW Polo GTI, namun mesin 4 silinder turbonya dirombak total hingga bisa memuntahkan 270 hp ke keempat rodanya via transmisi sekuensial 5 percepatan. Sayang, belum ada foto resmi dari VW Polo GTI R5 ini, yang ada hanya teaser berupa sketsa belaka.

VW Polo GTI R5 dirancang dan dipersiapkan oleh tim yang sama dengan yang merancang Polo R WRC. Tentu saja itu termasuk direktur teknikal VW Motorsport Francois-Xavier Demaison dan insinyur balapnya Sebastien Ogier, Gerard-Jan de Jongh.”Dengan Polo GTI R5 kita berharap bisa menyalurkan kemampuan kami dari 4 gelar WRC ke konsumen balap dengan sukses, sekaligus menawarkan mobil balap kelas atas untuk berbagai kelas reli, dari kelas nasional ke WRC,” kata direktur VW Motorsport, Sven Smeets.

Saat mobil ini dirilis di semester kedua tahun 2018, VW Polo GTI R5 juga akan diturunkan ke ajang balap VW yang diadakan khusus buat konsumen mereka yang gandrung akan balapan dan berniat menjadi pembalap profesional, yakni kejuaraan touring car Golf GTI TCR.”Sebelum balapan pertama di tahun depan, kami akan menguji Polo GTI R5 dengan serangkaian tes berat demi memastikan kesiapannya melahap berbagai jenis trek di dunia,” tutup Smeets. Jadi ingin lihat aksi Polo VS Fiesta, i20 dan Yaris nih. Apa opinimu? Sampaikan di kolom komentar!