Dalam dunia modifikasi mobil, mengganti mesin bukanlah hal yang tabu kala performa terbaik adalah target utama. Untuk modifikasi harian, kita sering menemui banyaknya Lancer biasa dimodif menjadi Lancer Evolution, komplit dengan penggantian mesin jadi 4G63T eks Evo asli. Di dunia manufaktur, tak jarang produsen mobil meminjam mesin mobil lain untuk jadi jantung mobil buatannya.

Contohnya adalah Caterham, BAC dan Zenos yang pakai mesin buatan Ford, Lotus yang pakai mesin Toyota dan Ariel yang pakai mesin Honda. Soal yang terakhir, Honda belum lama bilang kalau mereka akan menjual mesin milik Honda Civic Type R FK8 secara terpisah. Kalau ada yang minat, mesin 2.000 cc 4 silinder VTEC Turbo berkode K20C1 ini dijual seharga 6.520 dollar AS atau sekitar 88 juta Rupiah. Itu di luar biaya pengiriman lho ya.

Mesin ini punya tenaga 306 hp dan torsi 400 Nm. Honda bilang, mesin ini pas untuk pembalap pemula yang perlu mesin bertenaga untuk dipakai balapan. Karena banyak juga yang modif Honda dengan cara mengganti mesinnya dengan meisn B-Series, F-Series dan K-Series, masuk akal juga Honda mengambil langkah ini.

Selain pengumuman penjualan mesin, Honda mengungkapkan rencana untuk merilis Baja Ridgeline Concept Truck. Dirancang khusus untuk merayakan ulang tahun ke-50 dari ajang Baja 1000, truk ini memiliki mesin Honda Performance Development (HPD) HR35TT berspek 3.500 cc V6 twin turbo corak warna metal merah spesial. Truk ini akan bersaing di Baja 1000 akhir tahun ini dan dikomandoi oleh Johnny Campbell.

Nah, jadi buat pemilik Civic Turbo Hatchback yang mau convert mobilnya ke Honda Civic Type R, maukah anda memasang mesin ini ke Civic anda? Tapi memang sih, sebagus-bagusnya hasil modifikasi bengkel, belum tentu sebagus buatan pabrikan. Alternatif lain, jika ingin membangun sebuah sleeper, mesin ini bisa jadi pilihan. Bayangkan jika mesin 300 hp ini dipasang ke Mazda MR90 misalnya. Seru? Pasti. Apa opinimu? Sampaikan di kolom komentar!