Nampaknya sudah lama kita tak membahas mobil asal China, dimana sebenarnya negara ini memiliki sumber daya yang mumpuni untuk membuat produk – produk yang menarik, bahkan bagus. Namun memang sayangnya masih banyak pabrikan lokal yang mau potong kompas, alias mencari jalan pintas untuk segera mengembangkan mobil yang bagus dan keren dengan cara menjiplak mobil lain secara desain. Dan kali ini terjadi lagi, dimana ada mobil D-Cab yang mirip dengan Ford F-150 Raptor, yaitu Projen Pick Up.

Oke, sebelum lebih lanjut membahas mobil ini, kita kenali dulu merk apa itu Projen. Projen adalah anak perusahaan dari Lifan. Pernah dengan Lifan? Mungkin bagi yang suka motor pernah membaca artikel kami tentang motor kecil dari Lifan yang mengambil rupa sebuah Ducati Scrambler. Ya, Lifan adalah pemain lama di segmen motor sejam 1992, dan sejak 2005 mulai memproduksi motor. Projen sendiri baru diperkenalkan pada 2015 lalu sebagai sub-brand yang memproduksi kendaraan niaga seperti truk dan D-Cab.

Sebelum meniru Ford F-150 Raptor, Projen juga pernah meniru Chevrolet Colorado pre-facelift yang diberi kode Projen LFJ1035PCF1 pickup. Mobil ini serupa dengan Jiefang CA1031 dan Doda K9 yang menjiplak tampang dari Chevrolet Colorado. Dan tak berhenti sampai disana, kini Projen kembali tertangkap kamera memproduksi sebuah mobil D-Cab lagi, namun kali ini mengambil rupa bak Ford F-150 Raptor. Belum jelas apa nama mobil ini, sehingga untuk sementara kita sebut saja bunga, eh maksudnya Projen Pick Up. Apa saja yang ditiru? hampir semuanya kawan. Lihat saja grille segi delapan besarnya yang serupa dengan milik Ford, lalu bumper depannya, bahkan spionnya.

Mungkin yang sedikit berbeda ada pada lampu yang bentuk DRL-nya lurus ke bawah, tak seperti Ford F-150 Raptor yang masih memiliki lengkungan. Bahkan warna orange dari Projen Pick Up ini juga mirip dengan warna orange dari Ford, luar biasa. Gaya penulisan nama Projen di grille sendiri juga serupa dengan Ford, mungkin jika malu dengan emblem Projen, konsumen nanti bisa membeli emblem FORD yang besar dan diletakkan disana. Sejauh ini, mobil ini dikabarkan memiliki kode nama Projen XXX dan akan mengusung mesin diesel dengan kubikasi 2.500 cc yang bisa memproduksi tenaga 150 hp.

Mobil ini sendiri dikabarkan akan dijual dengan harga 90.000 Yuan atau sekitar 180 jutaan Rupiah, bandingkan dengan Ford F-150 Raptor yang harganya mencapai 499.000 Yuan atau sekitar 1 miliar Rupiah, jauh bukan? Ya, walaupun menjadi solusi yang ekonomis disana, namun sekali lagi, kebiasaan menjiplak sepertinya memang harus mulai dikurangi untuk pasar China, toh sekali lagi mereka sudah mampu, kecuali kalau belum. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.