Pernah bermain Need For Speed Most Wanted dan Carbon? Di situ ada sosok polisi yang paling “rese” bernama Cross, Sergeant Cross. Saat kita dalam kejar-kejaran polisi dan sudah mencapai heat level 5, biasanya dia akan muncul menggunakan armada pengejar polisi berupa Chevrolet Corvette. Tapi itu kan 10 tahun yang lalu, jadi kalau Sergeant Cross masih ada pasti Corvette ZR1 ini yang akan ia pakai sebagai Speed Enforcer andalannya.

Cukup satu kata untuk menggambarkan penampilan Corvette ZR1 ini : Bengis. Di balik muka bengisnya, ada 4 radiator baru untuk mendinginkan mesin 6.200 cc V8 yang diperkuat dengan supercharger dan bisa menghantarkan 755 hp serta 963 Nm. Tuh kan, tampang bengis, tenaga dan torsi juga bengis. Pilihan girboksnya ada manual 7 percepatan (Ya, 7 gigi maju) atau otomatis 8 percepatan, dengan kecepatan maksimal tembus 337 km/jam.

Lip spoiler bumper depan dijanjikan bisa menambah gaya tekan ke bawah. Khusus untuk model ini, ada kap mesin baru berbahan carbon fiber dengan desain yang lebih berotot. Buat yang punya nyali lebih besar, ada tipe “Low Wing” yang bisa meraih top speed lebih tinggi lagi dari standarnya. Ada opsi ZTK Performance Package dengan ekstra splitter depan dan “High Wing” bertipe adjustable yang memberikan gaya tekan ke bawah sebesar 430 kg.

Paket tersebut juga termasuk ban Michelin Pilot Sport Cup 2, modifikasi chassis, dan sistem Magnetic Ride Control yang sudah disetel ulang demi menghasilkan kemampuan menikung yang lebih mantap lagi. Chevrolet juga akan menawarkan Sebring Orange Design Package yang mencakup eksterior berwarna Sebring Orange dengan kaliper rem merah dan aksen oranye. Interior akan dihiasi seatbelt orange, jahitan orange dan trim interior bronze aluminium.

Interiornya juga bisa dilengkapi dengan berbagai pilihan lain termasuk jok lapis kulit Nappa yang sudah dipasangi pemanas dan ventilasi, lingkar kemudi berbahan carbon fiber, sistem audio premium BOSE, dan Performance Data Recorder. Menilik buasnya mobil ini – baik dari tampilan hingga performa yang ditawarkan – sepertinya Sergeant Cross bisa langsung minta mobil ini buat jadi andalannya dalam mengejar penjahat. Apa opinimu? Sampaikan di kolom komentar!