Masih ada beberapa mobil konsep lain yang menarik dari gelaran Tokyo Motor Show 2017, dan salah satunya adalah produk dari Mazda. Kemarin kami sudah sempat mengangkat Mazda Kai Concept yang diperkirakan akan meneruskan sepak terjang dari Mazda 3 di masa depan, kini kita akan bahas mengenai Mazda Vision Coupe, sebuah sedan sport Coupe dengan 4 pintu.

Ya, mobil – mobil konsep dari pabrikan yang disebut – sebut sebagai BMW-nya Jepang ini memang sangat memanjakan mata para penggemarnya. Selain Mazda Kai Concept yang cakep, Mazda Vision Coupe Concept juga tak kalah cakep. Mengambil bentuk sebagai sebuah sedan coupe, Mazda Vision Coupe Concept sukses hadir dengan tampilan yang stylish untuk sebuah sedan empat pintu, ya empat pintu ya bukan dua. Muka depan dari Mazda Vision Coupe Concept ini terlihat keren dengan kap mesin panjang, grille ala Kodo Style yang berukuran besar dengan lampu sipit khas Mazda.

Selain itu, laburan warna abu – abu di Mazda Vision Coupe Concept ini juga menambah kesan agresif yang justru mengingatkan kita pada mobil – mobil lansiran Aston Martin. Bicara mengenai kap mesinnya yang panjang, sejauh ini tak ada informasi mengenai mesin yang diusung di bawah kap mesinnya, namun dengan proporsi seperti itu, nampaknya Mazda Vision Coupe Concept menjanjikan peforma yang mumpuni. Kami menebaknya bukan sekedar karena melihat proporsi dimensinya, namun juga melihat kaki – kaki mobil ini yang diberikan velg besar dengan rem cakram lansiran Brembo Peformance.

Selain itu, sisi belakang dari mobil ini juga tak kalah menarik, karena ada empat buah lubang knalpot. Detail – detail lain menggabungkan aura sporty dan elegan, seperti atap kaca panoramic, handle pintu yang tersembunyi, dan juga beberapa aksen metalik di sekujur mobil ini. Masuk ke sisi dalam, Mazda Vision Coupe Concept mendapatkan sejumlah balutan bahan kulit dan trim kayu yang elegan dan nampaknya nyaman di pegang. Dan masih sama dengan Mazda Kai Concept, kabin dan dashboard mobil ini masih minimalis, which is good. Layar – layar di mobil ini diposisikan secara horisontal di dashboard-nya.

Mazda Vision Coupe Concept juga dikatakan oleh pihak pabrikan sebagai salah satu produk yang akan mendefinisikan next generation dari desain – desain mobil Mazda. Menarik? Ya, tentu. Kita tunggu saja perkembangan informasinya kawan. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.