Apakah kalian masih ingat dengan Honda Urban EV Concept? Mobil konsep ini masih terngiang di pikiran kami karena modelnya yang unik, dan jujur, penggabungan konsep retro dan modern di mobil ini terasa pas yang bisa membangkitkan nostalgia, namun masih bertabur dengan nilai futuristis. Dan tak lama setelah memperkenalkan Honda Urban EV Concept, kini di Tokyo Motor Sho 2017, Honda kembali memperkenalkan mobil konsep lain yaitu Honda Sport EV Concept.

Sebenarnya tak banyak yang bisa kita gali dari Honda Sport EV Concept ini, karena pihak Honda masih belum membeberkan data – data terkait mobil ini secara lengkap. Namun yang jelas mobil ini masih mengikuti jejak dari saudaranya yaitu Honda Urban EV Concept yang menganut desain retro modern. Hanya saja, jika Honda Urban EV Concept menganut model hatchback, maka Honda Sport EV Concept menganut model sedan dengan dua pintu, dan dua kursi saja.

Mari kita lihat mobil ini dari sisi per sisi. Aura yang serupa dengan Honda Urban EV Concept masih hadir di mobil ini dengan lampu depan yang didesan berbentuk bulat dengan dua strip lampu lain di tengah – tengah lingkaran. Konsep lampu ini bisa jadi saling berbagi pakai dengan saudaranya. Lalu hal yang unik kedua adalah logo Honda di grille depan yang diberikan iluminasi warna putih kebiruan. Mobil ini sendiri menggunakan kap mesin yang cukup panjang untuk ukuran bodynya, dengan sisi belakang yang pendek. Dari gambar juga terlihat bahwa kursi dari Honda Sport EV Concept ini cukup dekat dengan sisi belakangnya.

Dan pilar A dari mobil ini sendiri sangat tipis, sehingga bagi kalian yang tak cermat akan mengira mobil ini memiliki kaca yang menyambung, tanpa pilar A. Dan jika kalian jeli, tak ada kaca spion di mobil ini, karena posisi dari kaca spion digantikan oleh kamera. Bergeser ke sisi belakang, mobil ini menggunakan lampu belakang yang serupa dengan milik Honda Urban EV Concept. Velg yang digunakan oleh Honda Sport EV Concept ini sendiri berbeda dibandingkan dengan Honda Urban EV Concept. Desain velg Honda Sport EV Concept lebih terlihat sporty dengan palang lima dibandingkan milik saudaranya yang lebih berkesan retro.

Dari sedikit informasi yang dibagikan Honda melalui website resminya, terlihat bahwa ada teknologi baru yang ditanamkan oleh pihak Honda di Honda Sport EV Concept. Selain mesin bertenaga listrik yang ditanamkan di mobil ini, ada pula kecerdasan buatan yang ditanamkan di sistem mobil yang menurut Honda akan membuat pengendara bisa menyatu dengan mobilnya. AI ini sendiri dinamai Honda Automated Network Assistant yang berfungsi dalam hal komunikasi antara mobil dan pengendara. Tentunya menarik untuk menantikan kelanjutan dari Honda Sport EV Concept ini di kemudian hari, bersama saudaranya Honda Urban EV Concept tentunya. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.