Bagi kalian yang suka dengan mobil – mobil di segmen small hatchback, maka jelas kabar segera meluncurnya Perodua Myvi generasi terbaru menjadi salah satu berita yang hangat diperbincangkan beberapa hari terakhir. Ya, karena peluncurannya hanya menunggu 24 jam saat berita ini diangkat, dan sejauh ini, sudah ada 1.500 orang Malaysia yang sudah memesan mobil sejuta umat dari Perodua ini.

Lalu, bagaimana dengan kembarannya? Bukan, bukan Toyota Passo, namun Daihatsu Sirion. Daihatsu Sirion sendiri memang telah menghiasi segmen small hatchback beberapa tahun belakangan ini. Masuk di kelas yang sama dengan Suzuki Ignis, Kia Picanto, Chevrolet Spark, Hyundai Grand i10 dan juga Toyota Etios, mobil yang diimpor dari Malaysia ini memang tak begitu menonjol. Ya kecuali versi facelift terakhir yang memang memiliki tampang yang kelewat sporty untuk sebuah mobil dalam kota, which is good. Lalu bagaimana kelanjutan Daihatsu Sirion di masa depan?

Masih sama kok, masih serupa dengan Perodua Myvi. Jadi, jika nantinya Perodua Myvi sudah dijual di Malaysia, hanya menunggu momen yang pas saja untuk Astra Daihatsu Motor memesan Perodua Myvi berlabel Daihatsu Sirion untuk Indonesia. Yap, Daihatsu Sirion 2018 masih akan diimpor dari Malaysia, dan tidak dirakit lokal. Namun ada yang menarik dari Daihatsu Sirion 2018, yaitu pada mesinnya. Daihatsu Sirion 2018 akan meninggalkan mesin 1.300cc lawas yang selama ini kita kenal, dan beralih ke mesin 1.500cc 2NR-VE Dual VVT-i yang merupakan mesin milik Toyota Grand New Avanza.

Itu artinya, Daihatsu Sirion 2018 akan menyusul Chevrolet Sparks dan Nissan March di luar negeri yang juga naik level. Dan tentunya semakin menarik lagi jika kalian melihat seperti apa fitur – fitur yang hadir di Perodua Myvi, seperti VSC, enam buah airbags, Advance Safety Assist, Pre-collision Warning, rem otomatis di kecepatan rendah, Front Departure Alert dan Pedal Misoperation Control. Menarik?? Iya dong, tapi sekali lagi ingat, itu untuk Perodua Myvi 2018. Kalau Daihatsu Sirion 2018? Mungkin akan ada ritual sunatan fitur seperti yang sudah – sudah, namun siapa tahu kali ini fitur – fitur tak akan disunat, mengingat levelnya yang sudah naik.

Nah, untuk kapan Daihatsu Sirion 2018 akan dirilis, kami belum mendapatkan informasi yang jelas. Namun sepertinya tahun depan generasi terbaru dari Daihatsu Sirion sudah akan menyapa pasar Indonesia. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.

