Masih dari gelaran Tokyo Motor Show 2017 yang saat ini sedang berlangsung, ada sebuah mobil lain dari pihak Toyota yang cukup menarik perhatian kami. Kalian masih ingat dengan Toyota TJ Cruiser? Ya, mobil ini memang membuat orang langsung ingin melihatnya, karena modelnya yang one of a kind, alias bener – bener nyeleneh. Namun ternyata bentuknya ini terinspirasi dari sebuah benda yang akrab di kehidupan kita sehari – hari.

Ya, Toyota TJ Cruiser memang memiliki bentuk yang boxy yang membuat kita bertanya – tanya, kira – kira apa yang mendasari Toyota membuat mobil ini. Ternyata huruf ‘T’ dari Toyota TJ Cruiser merupakan clue-nya. Desain dari Toyota TJ Cruiser terinspirasi dari Toolbox alias kotak peralatan yang sering kita bawa  –  bawa jika ingin mereparasi sesuatu. Toyota TJ Cruiser sendiri diklaim oleh Toyota merupakan hasil harmonisasi dari kelegaan ruang kabin ala cargo van dengan daya jelajah dan juga kekuatan desain dari sebuah SUV.

Lalu jika huruf ‘T’ memiliki arti kotak peralatan, lalu huruf ‘J’ berarti apa? Huruf ‘J’ di mobil ini berarti ‘Joy‘ yang berarti sukacita. Sukacita disini lebih diarahkan kepada konsep sukacita seseorang karena bisa menjelajah berbagai tempat dengan Toyota TJ Cruiser ini. Secara tampilan, walaupun boxy, namun Toyota TJ Cruiser juga hadir dengan sejumlah keunggulan sebuah SUV, lihat saja fender yang besar dan tebal itu, lalu kaki – kaki yang kekar dan juga suspensi yang diambil dari SUV Toyota yang ukurannya lebih besar. Yang menarik adalah fakta tentang bahan yang digunakan oleh Toyota di bagian kap mesin, atap, dan fender dari Toyota TJ Cruiser ini.

Ketiga bagian dari Toyota TJ Cruiser tersebut dibuat dari bahan karet khusus yang dibuat landai, sehingga jika kita mau meletakkan barang – barang diatas ketiga bagia tersebut, kita tak perlu kuatir jika barang tersebut akan jatuh. Lalu masuk ke interiornya, interior dari Toyota TJ Cruiser juga bisa dibilang lega karena bentuk boxy-nya. Bangku depan dan belakang bisa di reclining hingga benar – benar rata lantai. Jadi, jika butuh ruang kabin yang cukup besar untuk barang, jelas Toyota TJ Cruiser mampu memenuhinya. Kemudian perkara akses ke mobil, Toyota TJ Cruiser dibekali dengan pintu geser di samping, dan pintu bagasi dengan bukaan yang lebar.

Toyota TJ Cruiser sendiri dikembangkan dengan basis TNGA dan akan menggunakan mesin 2.000cc dengan bantuan mesin hybrid. Toyota TJ Cruiser menggunakan sistem gerak roda depan, dan di kemudian akan dikembangkan pula versi 4WD dari mobil ini. Secara keseluruhan, Toyota TJ Cruiser memiliki panjang 4,3 meter dengan lebar 1,7 meter dan tinggi 1,6 meter. Mobil ini akan dijual global nantinya jika versi produksinya sudah diluncurkan, tak seperti Toyota JPN Taxi yang sebelumnya kami bahas. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.