Masih dari gelaran Tokyo Motor Show 2017, Nissan tak hanya hadir dengan jajaran mobil – mobil Nismo mereka di gelaran ini, namun juga dengan beberapa mobil konsep mereka. Dan salah satu mobil konsep yang menarik untuk dibahas adalah Nissan IMx Concept.

Nissan IMx Concept menarik untuk dibahas karena mobil ini mengusung beberapa fitur kekinian yang memang sedang hot di dunia otomotif. Pertama, mobil ini adalah mobil elektrik murni, dan yang kedua mobil ini sudah dilengkapi dengan sistem autonomous driving secara full. Dan mobil ini sendiri juga baru pertama kali hadir di Tokyo Motor Show 2017 ini, ingat kan kalau teaser-nya sempat kami informasikan sebelumnya. Nissan IMx Concept hadir dengan beberapa konsep menarik, seperti kabin lega, center of gravity yang rendah dan juga handling yang ‘tajam’ menurut Nissan.

Mobil ini dipersenjatai dengan dua motor listrik, dimana satu motor listrik akan menggerakkan roda belakang, dan satu lagi akan menggerakkan roda depan, jadi secara kasar mobil ini menggunakan sistem gerak empat roda dengan satu motor listrik untuk tiap dua roda. Dan motor listrik ini memiliki tenaga yang menarik, karena jika ditotal memiliki tenaga 429 hp dan torsi badak 700 Nm. Kapasitas baterai dari mobil ini pun juga sudah cukup mumpuni untuk saat ini, dengan jarak tempuh mencapai 600 km untuk  sekali pengisian daya, jauh lebih jauh daripada Nissan Leaf yang dijual saat ini.

Selanjutnya, Nissan IMx Concept juga akan mengusung sistem Nissan ProPILOT terbaru yang mendukung full-autonomous driving. Yang artinya, jika pengemudi mengaktifkan sistem ini, maka setri yang awalnya dikendalikan oleh pengemudi akan masuk ke dashboard, dan kursi akan diposisikan menjadi rileks dan pengemudi bisa santai sembari menikmati disetirkan oleh sistem komputer. Dan jika mode ini dinon-aktifkan, maka setir akan muncul kembali dan kursi akan diposisikan ke posisi awal. Ada dua konsep yang menginspirasi Nissan IMx Concept ini, yaitu ‘Ma’ yang dalam bahasa Jepang menunjukkan sense of space & time lalu ‘Wa’ yang menunjukkan Harmony. Lihat saja desain mobil ini yang simpel dan juga minimalis dengan visibilitas yang luas.

Jadi, ini adalah salah satu mobil konsep dari Nissan yang sangat menarik, dan tentunya realisasi dari Nissan IMx Concept ini akan bisa menjadi pilihan yang layak dipertimbangkan di masa depan. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.