Setelah dua tahun meluncur, Toyota Hilux Generasi kedelapan yang sekarang kita kenal akhirnya mendapatkan penyegaran. Dan versi penyegaran ini sendiri meluncur di Thailand dengan tampang yang sedikit lebih segar, dan mengingatkan kita pada truk lain Toyota yang berukuran lebih besar, yaitu Toyota Tacoma.

Tampang depan dari Toyota Hilux Facelift inilah yang kami sebut mirip dengan Toyota Tacoma, lihat saja grille heksagonal yang digunakannya yang memang mirip dengan grille milik truk midsize yang dijual khusus untuk pasar Amerika Serikat itu. Selain pada grille, Toyota Hilux Facelift  juga mendapatkan ubahan baru pada bumper depannya yang kini banyak lekukan tegas dengan housing pada foglamp yang lebih terihat modern walaupun bentuknya terkesan agak kurang pas. Namun, untuk mendapatkan Toyota Hilux Facelift dengan wajah ala Tacoma ini, kalian harus menyediakan uang lebih.

Toyota Hilux Facelift berwajah baru ini sendiri hanya hadir di varian tertinggi, yaitu Toyota Hilux Facelift 4×4 dan Toyota Hilux Facelift High Riding 4×2 Prerunner. Sedangkan untuk varian Toyota Hilux Facelift Low Riding 4×2 masih mengandalkan muka lama walaupun mendapatkan grille yang kini dilabur warna hitam dan juga tambahan berupa front bumper guard. Sisanya? tak ada ubahan yang berarti pada Toyota Hilux Facelift, karena semuanya masih sama dengan varian sebelum facelift. Masuk ke interiornya, apa yang berubah? Tak ada, untuk varian – varian yang dijual sebelumnya di Thailand tak akan mengalami perubahan berarti, kecuali sebuah varian baru bernama Rocco.

Ya, Toyota Hilux Facelift  mendapatkan sebuah varian baru dengan nama Toyota Hilux Rocco yang tak memiliki hubungan apapu dengan Scirocco. Toyota Hilux Rocco sendiri tersedia dalam pilihan mesin 2.800cc dengan pilihan penggerak dua maupun empat roda. Yang terlihat berbeda dari Toyota Hilux Rocco adalah grille berwarna hitam glossy dan abu – abu, lalu bumper belakang berwarna abu – abu, velg berukuran 18 inci berlabur warna hitam dengan ban all terrain, sport bar, bed lining, dan stiker – stiker yang menunjukkan bahwa ini adalah sbuah Toyota Hilux Rocco. Selain itu, pada sisi interior, Toyota Hilux Rocco mendapatkan laburan warna gelam dengan trim berwarna black metallic.

Secara umum, tak ada ubahan yang mendasar dari Toyota Hilux terbaru ini, namanya juga facelift. Toyota Hilux Facelift ini masih akan mengusung mesin 2.400cc 2GD-FTV Turbodiesel bertenaga 150 dk dengan torsi maksimal 400 Nm. Mesin ini akan dipasangkan dengan transmisi otomatis enam percepatan dan manual lima percepatan. Sedangkan mesin lain berkubikasi 2.800cc dengan tenaga maksimal 177 dk dan torsi maksimal 450 Nm yang menggunakan transmisi otomatis enam percepatan dan manual enam percepatan. Sedangkan versi bensin dengan mesin 2.700cc Dual VVT-i bertenaga 166 dk dengan torsi 245 Nm masih dipertahankan dengan transmisi yang sama dengan unit mesin 2.400cc dieselnya.

Dan melihat Toyota Hilux sudah mendapatkan facelift, bisa jadi tak lama lagi saudara sebasisnya yaitu Toyota Kijang Innova dan Toyota Fortuner juga bisa saja mendapatkan penyegaran pula. Ya, sejauh ini kedua produk itu hanya mendapatkan penambahan varian seperti Venturer dan TRD-Sportivo, serta minor change pada Toyota Fortuner yang menambah rem cakram di sisi belakang saja. Facelift? bisa jadi menyusul kawan. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.