Oktober ini kami bertandang ke Bali untuk merasakan langsung model Maserati, salah satunya Ghibli. Varian ini menarik perhatian kami karena 2 hal. Pertama, ini yang terbaru. Lantas Ghibli juga merupakan Maserati paling “murah” karena berada di kelas Mercy E-Class dan BMW Seri-5.

Meski paling murah, tapi ia tetap tidak murah. Harganya berada di kisaran Rp 2-3 miliar karena tak memiliki varian bermesin rendah. Paling rendah saja bermesin 2.979 cc twin turbo bertenaga 330 dk yang artinya setara dengan Mercy E 400 atau BMW 535i. Sementara tipe Ghibli S yang kami coba memiliki 410 dk dari mesin serupa.

Tenaganya jelas mengagumkan. Laju 0-100 km/jam tuntas dalam 5,0 detik dan mobil akan terus berakselerasi hingga 285 km/jam. Kemudian ia memiliki suara knalpot yang sangat merdu. Anda tak akan bosan memacu hanya untuk mendengarkan suara merdu mesin V6-nya yang seperti mobil balap.

Dari luar ia juga terlihat bengis dengan gril serta 3 buah lubang insang di samping, khas Maserati. Tapi begitu masuk ke dalam Anda akan melihat pemandangan berbeda. Ciri Maserati yang menempatkan tombol-tombolnya seakan secara acak tak ditemui lagi. Dasbor dan seluruh tombol serta tuas kontrol diletakkan secara rapi. Desain ini sangat mirip dengan Quattroporte generasi terakhir. Makanya Maserati juga menjuluki Ghibli sebagai baby Quattroporte.

Mengarungi Bali dengan mobil ini terasa fantastis. Di mode eco sekalipun ia tetap terasa bertenaga dan knalpot menderum merdu. Begitu tombol Sport ditekan, seketika ia makin agresif dan bersuara mengeras. Matikan kontrol kestabilan, maka dengan mudahnya Anda melakukan aksi drifting dengan mobil ini.

Dalam keadaan standar mobil ini telah memiliki fitur lengkap. Misalnya navigasi, layar sentuh, lampu adaptif serta rem parkir elektrik. Ia lebih lengkap dari Mercedes-Benz E-Class meski belum berfitur sebanyak BMW.

Namun dalam hal berkendara, Ghibli tetap membawa sejarah hebat Maserati. Posisi duduknya luar biasa, dipadu karakter suspensi dan setir yang presisi saat menikung. Akan tetapi cerita agak berbeda di belakang karena ruang kakinya sempit untuk ukuran kelasnya.

Bila Anda tipe eksekutif muda yang suka disopiri dan duduk belakang, ini bukan mobil untuk Anda. Tapi bila gemar menyetir sendiri, maka Maserati mobil yang tepat. Harganya memang sangat mahal, tapi memang ini bukan merek sembarangan dan telah memiliki sejarah 101 tahun membangun mobil sport.

Satu hal lagi, tentu membanggakan meletakkan kunci mewahnya di meja ketika berkumpul dengan petrol head lainnya.

Spesifikasi :
 

Maserati Ghibli S
 

Harga                     : Rp 2,8 miliar (estimasi, tergantung opsi)

Kapasitas Mesin     : 2.979 cc

Jumlah Silinder        : V6

Tenaga maksimum  : 410 dk/5.500 rpm

Torsi maksimum      : 550 Nm/1.750-5.000 rpm   

Transmisi               : Otomatis 8-Speed

Penggerak              : Rear Wheel Drive

0-100 km/jam         : 5,0 detik (klaim)