Belum usai kita bermain – main di Tokyo Motor Show 2017, bergeser ke booth Lexus, ada sebuah mobil konsep baru seperti yang dijanjikan oleh pihak pabrikan pada bulan lalu. Ya, bulan lalu Lexus memberi bocoran bahwa akan ada mobil konsep baru yang akan dibawa ke TMS 2017, dan beberapa menebak bahwa mobil ini adalah mobil konsep bertemakan crossover ataupun SUV, namun ternyata semuanya salah.

Karena di booth Lexus yang hadir adalah Lexus LS+ Concept. Hmmm, seri LS lagi? Bukannya seri LS terbaru baru saja diperkenalkan di ajang ini pula? Lalu untuk apa memajang seri LS konsep lagi? Ya, jawabannya jelas, karena ini adalah masa depan dari seri – seri LS beberapa tahun kedepan. Untuk model Lexus LS terbaru yang juga sempat mampir di GIIAS 2017 lalu diperkirakan akan tetap menjadi andalan dari Lexus hingga tahun 2020 mendatnag. Kemudian kedepannya, nampaknya versi produksi dari Lexus LS+ Concept ini yang akan diandalkan.

Lalu apa yang spesial dari Lexus LS+ Concept? Ada cukup banyak hal baru yang ditanamkan oleh Lexus di mobil konsep ini. Pertama dan yang paling kentara jelas adalah bentuk ekteriornya yang lebih modern dibandingkan dengan versi yang ada saat ini. Baik lampu depan, dan belakang yang futuristis serta bahasa desain di grille depan-nya yang khas Lexus pun juga terlihat futuristis. Selain itu tarikan garis tegas seperti di sisi bumper depan yang menyambung ke fender serta atap belakang yang landai juga turut menyumbang penyegaran pada mobil ini. Buritan mobil ini juga nampak lebih ‘semi-coupe’ yang mengingatkan kita pada Porsche Panamera.

Lalu untuk teknologi yang tak nampak mata, ada Automated-Driving Technology yang dibenamkan Lexus di Lexus LS+ Concept ini. Teknologi macam apa itu, secara kasar, teknologi ini memiliki tujuan utama untuk membuat mobil menjadi lebih nyaman, aman, dan efisien saat dikendarai dengan salah satu fitur Highway teammate. Fitur ini memungkinkan mobil berjalan sendiri di jalan bebas hambatan pada tahun 2020 mendatang. Jadi, saat memasuki jalan bebas hambatan, mobil ini akan melaju tanpa supir hingga titik keluar dari jalan bebas hambatan. Beberapa fungsi yang dimiliki akan membuat mobil bisa memproses beberapa kondisi jalan seperti berganti jalur, dan membalap kendaraan lain.

Dan yang menarik, seperti smartphone – smartphone masa kini yang bisa melakukan update software secara online, software di Lexus LS+ Concept ini pun bisa melakukan hal yang sama. Selain itu, Lexus akan membenamkan AI alias kecerdasan buatan untuk memproses basis data berbentuk big data yang berisi data terkait kondisi jalan di sekitar mobil ini. Dengan kecerdasan buatan ini, maka data terkait akn bisa diolah untuk menentukan pengambilan keputusan dari automated-driving technology miliknya. Sistem ini juga mirip dengan milik Toyota Crown Concept yang juga hadir di TMS 2017 ini. Dan tak hanya di jalan bebas hambatan, di jalanan umum Lexus memiliki fitur Urban Teammate yang berlaku di jalanan biasa.

Pengembangan mobil ini pun terus dilakukan hingga akhirnya nanti rampung dan diperkenalkan di 2020 mendatang. Jadi bagaimana menurut kalian Lexus LS+ Concept ini? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.