Beberapa waktu lalu kalian sudah melihat foto – foto dari mobil ini yang kami sampaikan. Ya, waktu itu gambaran secara resmi dari Toyota GR HV Sports memang sudah diunggah ke publik, namun masih belum ada pengumuman mengenai detail dari kendaraan ini. Oleh karena itu, mari kita ulas mobil ini, check this out.

Yang pertama kalian pikirkan mengenai Toyota GR HV Sports ini apa? Mobil Batman? Hahaha, ya penampilan dari mobil konsep ini memang agak nyeleneh untuk sebuah Toyota. Namun pada dasarnya kita sudah bisa menebak bahwa mobil ini mengambil basis dari sebuah Toyota 86, hal ini terlihat dari perawakanya. Namun lampu depan dan belakang dari Toyota GR HV Sports tak menyiratkan bentuk sebuah Toyota 86, apalagi atapnya yang menganut model atap targa. Namun ada sebuah latar belakang menark dari Toyota GR HV Sports, dimana ada teknologi dari seri balap yang diterapkan disini.

Ya, mesin yang dibawa oleh Toyota GR HV Sports adalah mesin hybrid, namun mesin hybrid ini bukan mesin sembarangan, karena mesin yang diberi nama THS-R alias Toyota Hybrid System-Racing ini adalah mesin yang sama yang digunakan oleh Toyota TS050 Hybrid yang berlaga di ajang balap Le Mans. Wow, sebuah kenyataan yang menarik bukan? Mesin dari mobil balap yang ukurannya besar itu dimasukkan ke dalam Toyota GR HV Sports, namun perkara kubikasi dan spesifikasi mesin lainnya belum dibeberkan oleh pihak Toyota, yang jelas pasti disesuaikan dan lebih kecil.

Selain perkara mesinnya, perkara transmisi juga jadi hal yang menarik dari Toyota GR HV Sports ini. Dimana transmisi yang tertanam dalam Toyota GR HV Sports ini cukup unik. Transmisi yang dipasangkan di mobil ini adalah transmisi enam percepatan otomatis yang dipasangkan dengan H-Pattern Gear Selector. Berkat kombinasi ini, transmisi yang aslinya adalah transmisi otomatis bisa dioperasikan dengan cara yang sama seperti mengoperasikan transmisi manual, yaitu ganti gigi menggunakan gear lever, tapi tanpa pedal kopling. Baterai dari mobil ini pun diletakkan di posisi yang strategis, yaitu di belakang kursi pengemudi, sehingga center of gravity mobil ini bisa bagus.

Lalu, mungkin ada yang bertanya, kenapa lampu depan dari Toyota GR HV Sports kok gitu banget? Jawabannya sederhana, model lampu LED yang besar ini terinspirasi dari mobil yang mendonorkan mesinnya ke Toyota GR HV Sports, yaitu TS050. Selain lampu, inspirasi dari TS050 juga mempengaruhi bentuk dari fender yang lebar dan juga model sisi belakangnya. Dan di sisi dalam, transmisi dari Toyota GR HV Sports diletakkan di dashboard dengan model tombol, sedangkan jika ingin mengaktifkan mode manual, maka ada tombol di shift knob yang bisa dinyalakan. Mungkin Toyota ingin menunjukkan bahwa seperti inilah mobil sport mereka di masa depan, dua pedal, namun oper gigi masih rasa manual.

Bagaimana menurut kalian Toyota GR HV Sports ini? Menarik-kah? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.