Biarpun sudah ada Pagani Huayra, Pagani Zonda sendiri sepertinya susah bikin Pagani move on. Terbukti, bahkan setelah Huayra muncul sebagai pengganti Zonda, masih ada saja edisi-edisi khusus dari Zonda. Pagani pernah bilang kalau Zonda R dan Tricolore adalah Zonda terakhir, tapi malah habis itu muncul Zonda 750. Habis Zonda 750, muncul Zonda HH. Habis Zonda HH, muncul Zonda 760. Seperti lalat, Zonda susah sekali untuk “dibunuh”.

Nah, kelihatannya Zonda akan jadi lalat yang makin susah untuk “dibunuh”. Sebelumnya, Pagani Zonda telah dibuat sebanyak 137 unit sejak 1999 hingga 2017, dan jika ada konsumen yang mau Zondanya sehat seperti baru, berbahagialah. Pagani belum lama ini meresmikan program Pagani Rinascimento yang memastikan setiap Zonda yang telah beredar bisa mendapat menu restorasi total di pabrik Pagani jika pemiliknya berminat.

Sebenarnya, Pagani bukan baru pertama kali mengadakan program sejenis. Dua tahun yang lalu, tim Pagani di Modena merestorasi total Pagani Prototipe 2, alias Zonda yang hari ini lebih terkenal sebagai “La Nonna”. Tunggu dulu, meski nama “La Nonna” terdengar eksotis, dalam bahasa Italia “La Nonna” artinya “Nenek”. Yah, wajar sih, sudah tua juga si Prototipe 2 itu. Jarak tempuhnya pun tidak main-main, yakni 620.000 mil atau 992.000 kilometer. What the…

Pagani Zonda “La Nonna” berkode C12 ini muncul pada tahun 1999. Di tahun-tahun berikutnya, mesin M120 6.000 cc bawaan C12 yang berdaya 388 hp diganti dengan mesin 7.000 cc V12 yang dibuat oleh AMG buat Pagani. Pagani terus melakukan upgrade mesinnya dengan berbagai komponen baru sampai seri Zonda 760.

Zonda “La Nonna” direstorasi total untuk merayakan ulang tahun ke-60 Horacio Pagani pada tahun 2015, termasuk memodifikasinya dengan beberapa fitur dari Pagani Zonda Cinque. Nah, jadi para miliuner anti mainstream yang malas dengan Ferrari atau Lambo dan sudah punya Zonda yang berumur di garasinya, sepertinya ini saat yang tepat untuk meremajakan kembali Zonda anda. Apa opinimu? Sampaikan di kolom komentar!