Seri F dari Lexus selama ini telah menjadi salah satu nilai jual yang menjanjikan, khususnya bagi mereka yang menyukai peforma yang tinggi dari sebuah mobil. Ya, seri F dari Lexus sendiri adalah seri kencang dari produk – produk Lexus, dan seri F sendiri dimulai sejak seri Lexus IS F yang diluncurkan pada Detroit Motor Show 2007 silam.

Sepuluh tahun sudah Lexus memiliki dan mengembangkan seri F pada produk – produknya, dan di tahun yang kesepuluh ini, Lexus memberikan edisi khusus untuk jajaran produk seri F mereka melalui Lexus RC F dan Lexus GS F. Kedua produk kencang dari Lexus ini sendiri dibekali dengan paket peforma yang isinya adalah sepaket suspensi sport khusus yang akan menghasilkan handling yang lebih baik dan juga muffler berbahan titanium yang memiliki bobot yang ringan.

Selain itu, Lexus RC F dan Lexus GS F juga mendapatkan beberapa bagian yang menggunakan bahan carbon fiber reinforced plastic yang dilabur dengan warna matte grey. Dan untuk memperkental aura sporty dari Lexus RC F, maka mobil ini diberikan beberapa bagian yang berbahan karbon, seperti pada atapnya, pada kap mesin, front splitter, side dkirt, bumper belakang, dan juga pada rear diffuser. Penambahan beberapa komponen karbon ini kami anggap sukses membuat tampilan dari Lexus RC F edisi khusus ini menjadi lebih agresif dibandingkan dengan versi standar dari lexus RC F.

Selain bahan – bahan karbon, eksterior dari mobil ini sendiri juga dipermanis dengan velg yang berwarna hitam dan juga kaliper rem yang berwarna biru, nyolok mata juga ya. Oke, masuk ke sisi dalam, mobil – mobil edisi khusus ini akan dilengkapi dengan balutan jok kulit berwarna biru, yang juga membalut lingkar kemudinya. Selain itu, pada tuas persneling dan juga konsol tengah juga mendapatkan lapisan kulit dengan warna yang senada. Warna biru dari bahan kulit ini sendiri juga terasa cocok dengan beberapa jahitan berwarna biru dan juga beberapa bahan carbon fiber yang berwarna sama pula.

Lexus RC F dan Lexus GS F sendiri belum akan dijual pada waktu dekat ini walaupun sudah diumumkan kemunculannya. Lexus RC F dan Lexus GS F akan menyapa pasar Jepang pada tahun 2018 mendatang, tepatnya pada musim semi tahun depan. Tentunya kehadiran edisi khusus Lexus RC F dan Lexus GS F ini sendiri akan menjadi incaran para kolektor. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian.