Pada abad 20-an, Mirage adalah nama lain dari Mitsubishi Lancer yang tersedia dalam bentuk sedan, coupe dan hatchback. Ada juga beberapa varian seperti Mirage Cyborg dan Mirage Asti, tapi tidak ada Mirage Evolution. Itu dulu, soalnya untuk abad 21 Mitsubishi memutuskan kalau Mirage harus jadi city car kecil buat menembus padatnya ibukota. Yah, itu sebagaimana nama Eclipse yang dulunya sport coupe, sekarang malah jadi crossover.

Sepertinya metamorfosa Mirage akan berlanjut lagi dalam beberapa tahun ke depan. Melalui sesi wawancara dengan Auto Express, diketahui Mitsubishi sudah merapatkan barisan demi merombak Mirage. Mereka menyampaikan bahwa Mirage akan tumbuh membesar dan naik kelas, di mana ia tak lagi berminat melawan mobil seperti KIA Picanto dan Suzuki Ignis, melainkan naik ke kandangnya Ford Fiesta, Mazda 2 dan VW Polo. Lah, bukannya di kelas itu ada Mitsubishi Colt hatchback?

Ah sudahlah, kembali ke rencana Mitsubishi yang konon akan memakai platform CMF milik Renault-Nissan buat menjadi basis Mirage baru.”Mendesain dan merancang platform khusus itu mahal, dan margin di kelas mobil kecil itu sedikit. Jadi apa kami berpikir untuk memakai platform milik Renault dan Nissan untuk segmen ini? Jawabannya adalah ya,” tukas Vincent Cobee, wakil presiden korporat dan kepala perencanaan produk Mitsubishi kepada sumber tersebut.

Mitsubishi juga dikabarkan tengah mempelajari bagaimana kalau Mirage pakai mesin turbo. Sebenarnya kalau urusan mesin turbo, kami tak ragu dengan Mitsubishi sendiri mengingat level engineering mereka soal perturboan merupakan salah satu yang paling banyak pengalaman. Namun, mesin Mitsubishi Mirage Turbo nantinya bukan dari Mitsubishi sendiri, melainkan mesin 3 silinder turbo dari Renault Twingo. FYI, mesin 3 silinder turbo milik Twingo tenaganya 108 hp.

Terakhir, nanti mungkin nama Mirage akan pensiun. Ini mungkin akan terjadi untuk menegaskan posisi kelas Mitsubishi Mirage yang baru. Belum ada yang resmi, namun jika Renault sudah memastikan akan ada Clio baru di tahun 2018, maka Mirage akan pakai platform Clio baru. Nah, soal nama, apa jangan-jangan nanti Mirage akan ganti nama jadi Galant? Menurutmu, nama apa yang mungkin dipilih Mitsubishi? Sampaikan di kolom komentar!