Aston Martin DB9 merupakan sebuah mobil sport fenomenal. Selain citra James Bond yang melekat pada mereknya, akselerasi buas, pengendalian dengan G-Force menekan tubuh serta keindahan suaranya, akan membuat Anda serasa 20-30 tahun lebih muda. Akan tetapi apalah arti sebuah tawa senang bila hanya dinikmati sendiri.

Kini ada cara untuk membuat seluruh keluarga turut tersiksa pula oleh G-Force yang dihasilkan mobil ini. Aston Martin membuat DB9 versi 4 pintu yang dinamai Rapide. Kami pun mencoba Rapide S bertenaga 552 dk. Pengujian ini memang belum kami lakukan jangka panjang, hanya beberapa jam di kawasan Jakarta.

Dari luar Anda akan langsung mengagumi keindahan lekuk tubuhnya yang seksi. Ia 4 pintu, tapi siluetnya tetap terlihat macam 2 pintu. Dibanding rivalnya seperti Porsche Panamera atau Ferrari FF, ia terlihat jauh lebih seksi. Tapi begitu masuk ke dalam, Anda akan lebih tercengang lagi.

Kabin mobil ini didesain dengan sangat indah baik di depan maupun belakang. Tidak mungkin Anda tak merasa spesial berada di dalamnya. Setiap detail dibangun dengan desain berkelas serta material terbaik. Pakai jas saat mengendarainya, Anda akan merasa jadi James Bond yang ehm..., sudah berkeluarga.

Saat pertama kali menjalankannya, kami terkejut dengan betapa mudahnya beradaptasi dengan mobil ini. Penyaluran tenaganya halus, radius putar relatif rendah, posisi mengemudi sempurna serta visibilitas memadai ke depan membuatnya sangat intuitif dikendarai.

Begitu pula saat pedal gas ditekan penuh. Karena belum menggunakan turbo, pengiriman tenaga ke ban via transmisi 8-speed berlangsung linear dan terprediksi. Semakin tinggi rpm semakin deras akselerasinya, terutama di atas 5.000 rpm. Lengkingan mesin V12-nya akan selalu membuat Anda mencari terowongan dan membuka jendela.

Tak banyak fitur multimedia yang bisa dimainkan di mobil. Lupakan fitur multimedia layar sentuh, semuanya masih dioperasikan tombol-tombol kecil. Kecilnya ukuran tombol membuat tampilan semakin keren meski butuh adaptasi untuk menghapal letak masing-masing tombol. Ada layar lipat yang bisa membuka saat Anda mengaktifkan fitur navigasi. Sayangnya cuma itu kegunaannya. Tampilan navigasi yang ada juga kurang 'mahal' karena terlihat sekali merupakan produk Garmin. Kami sarankan dilipat saja kecuali Anda benar-benar tersasar di jalan.

Apalagi Aston Martin ingin Anda fokus ke mengemudi. Karena meski mudah dikendarai, mobil ini sanggup melaju 0-100 km/jam dalam 4,2 detik dan berlari terus hingga 327 km/jam. Pengendaliannya juga luar biasa mencengkeram, Anda tak akan merasa mengendarai mobil yang berat. Lantas karena penggerak belakang ia juga bisa diajak melakukan drift, meski kami tak yakin Anda tega melakukan hal itu setelah membelinya dengan cucuran keringat sendiri.

Jangan sekali-kali melirik bangku belakang sebagai tempat duduk Anda lantas menggunakan sopir. Walau dibangun secara mewah dan ergonomis, ruang yang tersedia cukup terbatas. Lebih cocok untuk anak hingga 155 cm. Anda bisa saja tetap duduk di belakang, tapi bukan itu cara terbaik menikmati mobil ini. Porsche Panamera harus diakui memang memberi akomodasi yang lebih baik di belakang.

Duduklah di jok pengemudi dan ajak seluruh keluarga menikmati kedahsyatan mobil ini. Jika ingin santai, Anda juga tetap dapat menikmatinya sebagai karya seni luar biasa. Tak perlu tanya konsumsi BBM, karena itu pasti di luar pikiran saat Anda rela menebusnya Rp 10,5 miliar. Harga memang bisa berbeda tergantung opsi, angka itu untuk spek mobil tes kami.

Spesifikasi:
 

Aston Martin Rapide S
Harga     : 530.000 Poundsterling (Rp 10,5 M)
Kapasitas Mesin   : 5.935 cc
Jumlah Silinder   : V12
Tenaga maksimum   : 552 dk/6.650 rpm
Torsi maksimum   : 630 Nm/5.500 rpm 
Transmisi    : Otomatis 8-Speed
Penggerak    : Rear Wheel Drive

 

Kelebihan:

Bentuk sangat menarik
Mesin buas
Desain dan kualitas interior mengagumkan
Karakter mesin natural
Suara V12 normally aspirated nan seksi
Posisi dan kemudahan mengemudi
Eksklusivitas
Kelemahan:

Minim fitur multimedia
Navigasi terlihat murah
Belakang agak sempit