Segmen hatchback city car kembali bergeliat setelah didatangi pemain baru, yaitu Proton Iriz (dibaca airiz) 1.300 cc. Mobil yang di negara asalnya, Malaysia, juga punya varian 1.600 cc ini harus diakui membawa berbagai keunggulan yang tak dimiliki pesaingnya.

Setelah seremonial peluncuran Iriz di FX mall Senayan, Jakarta Pusat (19/2) lalu, OtoDriver mencoba jajal mobil yang akan bertarung melawan Honda Brio RS, Nissan March, Mitsubishi Mirage dan sebagainya. Sejak awal melihat wujud Iriz, langsung terlintas di pikiran bahwa ini adalah Honda Brio yang sedikit gemuk. 

Memang kami akui ungkapan itu agak memaksakan. Karena walau punya area buritan yang secara vertikal nyaris rata mirip rivalnya dari Honda itu, tapi kaca belakangnya tak sebesar Brio. Secara keseluruhan dimensi Iriz juga lebih besar dibanding Brio. Tapi sekali lagi, jika diperhatikan seksama, tarikan desain bodinya mirip city car Honda tersebut.

Saat memandangnya dari depan, tampangnya memang keren. Apalagi lampu utamanya yang sudah mengadopsi tipe proyektor. Sorot lampu depan ini juga bisa diatur oleh pengemudi secara elektris. Sayangnya ia belum dilengkapi DRL maupun lampu kabut.

Coba masuk ke dalam melihat bagasinya, sepertinya ia punya kapasitas lebih besar dibanding Mirage. Sayangnya kami belum bisa menguji kapasitas bagasi tersebut, tapi dalam klaim di brosurnya, bagasinya bisa menampung dua koper ukuran sedang.

Mencoba duduk di dalam jok penumpang, kesan pertama adalah kelapangan kabin yang tak seperti city car sekelasnya. Dengan panjang keseluruhan mobil ini yang 3.920 mm, dengan lebar 1.722 mm dan tinggi 1.554 mm otomatis menjadikannya yang terbesar di kelasnya. 

Desain dan finishing panel interior Iriz juga terbilang rapih dan apik. Ditambah empuknya jok semakin membuat penumpang betah. Bagi yang membawa anak balita, Iriz juga menyediakan kaitan Isofix dan tether di bangku penumpang. 

Sayangnya sandaran kepala bangku penumpang belakang modelnya fixed. Bila Anda berpostur tinggi, headrest ini tak memiliki fungsi mengamankan. Tapi kepraktisannya baik layaknya hatchback. Bangku ini juga bisa dilipat dengan konfigurasi 60:40 untuk mendukung kapasitas bagasi.

Cukup merasakan kabin belakang, maka OtoDriver melompat ke balik kemudi. Sangat menarik, bangku di depan sudah model semi bucket dan dibungkus material fabric dengan jahitan yang rapi. 

Satu yang mengganjal adalah model audionya yang meski 2-DIN, tapi tak ada layar. Ini membuat kurang selaras dengan trend sekarang yang mengedepankan sistem multimedia dengan layar sentuh besar. Tapi setidaknya ia bisa memutar beragam platform musik digital.

Penasaran akan sumber tenaganya, maka mesin pun kami nyalakan. Suara dan getaran yang halus diredam dengan baik pula oleh kabin. Saat tuas diposisikan ke D, mobil pun dengan dinamis melaju. Setir yang ringan saat keluar parkiran dan tarikan yang cenderung smooth terasa cukup memuaskan. Karakter ini cocok bagi pengemudi pemula atau wanita.

Begitu bertemu jalan lurus maka langsung saja pedal gas mulai ditekan lebih dalam. Transmisi CVT yang dimiliki Iriz memang tak bisa digolongkan rasa "sport", Anda harus pandai mengatur mengambil momentum yang pas agar akselerasi diraih dengan maksimal. 

Tapi begitu memasuki putaran menengah, tenaga dari mesin yang diklaim racikan Lotus ini sangat baik melesatkan mobil berbobot 1.150 kg ini. Tenaga 93 dk memang tergolong baik untuk di kelasnya, Yang membuatnya semakin menyenangkan untuk dikendarai adalah karakter suspensinya yang lembut. Tapi saat menikung dalam kecepatan menengah, suspensi tipe MacPherson Strut dengan Stabilizer Bar sangat baik menjaga mobil tetap mantap dalam posisinya.

Redamannya juga oke saat mobil melibas polisi tidur maupun jalanan jelek. Seolah tak mau nanggung, Proton memberikan beragam fitur yang mendukung performa, seperti Electronic Stability Control (ESC) dan Traction Control (TC). Sayangnya kami belum bisa mengeksplorasi lebih dalam mobil dengan mesin berteknologi VVT itu.

Untuk review lebih komprehensif Proton Iriz ini, akan kami sajikan dalam video review yang akan tayang dalam beberapa waktu mendatang. 

 

Kesimpulan

Harus diakui, Proton Iriz menawarkan sensasi mengemudi yang cukup menyenangkan. Ditambah detail finishing Iriz yang rapih juga jadi hal yang harus diapresiasi dari mobil CBU Malaysia ini. Dengan harga Rp 185 jutaan, konsumen tentunya akan terpuaskan dari deretan fitur yang sangat bermanfaat. Mulai dari ESC, Hill Assist, sampai bangku semi bucket ala mobil balap siap memukau konsumen. 

 

Kelebihan:

- Performa mesin dan suspensi terasa responsif
- Detail interior bagus
- Bertabur fitur
- Eksterior menarik
 

Kekurangan:

- Tampilan audio 
- Belum ada lampu kabut
- Citra merek yang harus dibangun kembali

 

Spesifikasi:

Proton Iriz 1.3L CVT 2017

Harga:  Rp  Rp 185.283.000

Kapasitas Mesin: 1.332 cc 4 silinder

Tenaga maksimum: 93 dk/5.750 rpm

Torsi maksimum: 120 Nm/4.000 rpm

Transmisi: Otomatik CVT

Penggerak: Front Wheel Drive