Kalian pasti sudah tak asing lagi dengan produk – produkd ari Wuling kan? Di Indonesia Wuling memang cukup fenomenal dengan Wuling Hongguang alias Wuling Confer S. Dan tak lama lagi, pihak SGMW Motor Indonesia akan menyapa lagi dengan Wuling Cortez alias Baojun 730. Namun pernahkah kalian mendengar SUV dari Wuling?

Mungkin beberapa dari kalian teringat dengan beberapa SUV yang kami sempat beritakan, dan menyinggung nama Wuling. Namun nyatanya, SUV – SUV tersebut adalah produk dari Baojun, bukan dari Wuling. Sebelum bulan November 2017 ini, Wuling di China hanya menjual mobil – mobil entry level dengan segmen MPV dan mobil komersial, tak ada SUV. Dan kini, Wuling resmi memperkenalkan kepada publik China LSUV terbaru dan pertama dari mereka, yaitu Wuling Hongguang S3.

Mungkin bagi kalian yang suka bermain ke situs – situs media otomotif China, kalian sudah tak asing dengan Wuling Hongguang S3, karena tahun ini sudah banyak bocoran fotonya secara penuh. Wuling Hongguang S3 sendiri akan menyasar pasar LSUV alias SUV murah di China dengan rentang harga antara 59.800 Yuan hingga 84.800 yuan. Harga tersebut jika dikurskan ke rupiah mendekati angka 121,8 juta Rupiah untuk varian termurah dan 172,7 juta Rupiah untuk varian termahal, range harga yang mirip dengan Wuling Confero S di tanah air.

Secara desain, Wuling Hongguang S3 memang hadir dengan desain yang cukup unik, bukan selera semua orang memang seperti Wuling Hongguang alias Wuling Confero S. Namun melihat bentuknya, Wuling Hongguang S3 menjanjikan kabin yang lega. Namun yang cukup mengganggu pandangan adalah velg dari mobil ini yang terlihat kecil untuk ukurannya. Lampu depan dari Wuling Hongguang S3 ini sendiri sudah menggunakan model proyektor dengan foglamp besar di bawah dan grille dan bumper depan yang terlihat kokoh. Di sisi samping, tak ada lampu sein di spion, namun ada lis krom yang menghiasi bagian bawah jendelanya.

Sisi belakang nampaknya akan menjadi sisi yang penuh perdebatan karena desainnya yang bukan selera semua orang. Lampunya memanjang secara horisontal hingga ke pintu bagasi dengan high mount stop lamp pada rear upper spoiler dan juga bumper belakang yang lumayan oke, tapi itu emblem banyak sekali ya. Wuling Hongguang S3 akan menggunakan mesin 1.500cc dengan tenaga maksimal 112 hp dan juga mesin 1.500cc turbo dengan tenaga maksimal 150 hp. Sayangnya, seperti Wuling Hongguang, mobil ini hanya memiliki transmisi manual, jangan berharap ada transmisi otomatis ataupun CVT. Sebuah kelemahan yang sayang jika dipertahankan, ya kan?

Masuk ke sisi dalam, kita akan dihibur dengan bentuk interior yang simpel namun tetap menarik. Beberapa komponen dari Wuling Hongguang alias Wuling Confero S masih ada disana, seperti setir yang sama, dan juga jam analog. Yang keren dari interior Wuling Hongguang S3 ini adalah panel instrumennya yang sudah full digital.Selain itu, sistem infotainment di mobil ini menggunakan layar senuth 8 inci seperti mobil eropa. Jangan berharap ada Android Auto atau Apple CarPlay, cukup disyukuri karena hanya ada Bluetooth. Konfigurasi jok mobil ini adalah 2 + 2 + 3, alias pakai captain seat, menarik? Jelas.

Ya, nampaknya bisa dibilang Wuling Hongguang S3 ini adalah Wuling Confero S dengan sosok SUV.. Jadi, bagaimana menurut kalian? Kalau masuk ke Indonesia bagaimana ya? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.