Sejak peluncurannya pada awal Juli lalu, All New Kia Picanto Platinum hadir sebagai varian termewah dengan penyegaran pada segi eksterior yang tampil lebih mewah. Kini, city car asal Korea ini memiliki grill lebih luas, serta diberikan sentuhan aksen krom pada foglamp.

Selain itu, di balik headlamp telah disematkan Projektor LED yang berdampingan dengan LED DRL, dan lampu belakang pun sudah LED. Menjadi lebih mewah dari Picanto sebelumnya, harganya kini melonjak jadi Rp 187 juta. Rasanya kurang lengkap nih, kalau tidak mencobanya langsung.

Saat masuk ke dalam kabin, posisi duduk terasa nyaman dengan pengaturan jok yang masih manual. Untuk postur 170 cm dengan berat 69 kg masih cukup terasa leluasa. Sementara, ketika memegang erat stir sudah tidak perlu repot lagi untuk mengatur hiburan dalam kabin, karena tersedia tombol audio control.

Selain itu feeling mengemudi juga mudah didapat, berkat ukuran yang kompak dengan kaca depan yang memiliki ruang pandang luas. Spion dengan pengaturan elektrik juga membantu kontrol secara maksimal, dan menambah kesan istimewa.

Bahkan, mesin bisa langsung menyala tanpa menggunakan kunci, berkat tombol start/stop engine. Mesin berkapasitas 1.248 cc Dual CVVT ini seperti saudara kandungnya Hyundai i10 menyala secara halus, dengan tuas transmisi otomatis lima percepatan.

City car asal Negeri Gingseng ini mampu melesat dengan lincah, dari  tenaga yang dihasilkan sebesar 87 dk pada putaran 6.000 rpm dan torsi maksimal 12.3 kg-m pada 4.000 rpm. Mesin tersebut membuatnya tetap irit bahan bakar seperti klaim Kia.

Fun to drive langsung didapatkan berkat wheelbase 2.385 mm. Ia terasa cukup lincah, meski gejala limbung di kecepatan tinggi belum dapat kami tes di ruang terbatas ini. Picanto Platinum terbaru memang cocok untuk berkeliaran di tengah-tengah kota dengan kepadatan lalu linttas. Satu kritik, setir terasa kurang natural dan butuh tenaga untuk mengembalikannya ke tengah.

Sepertinya kehadiran Platinum untuk kasta termewah ini bisa berpotensi mengganggu rival sekelasnya bila hanya melihat dari fitur serta kemewahan yang ditawarkan. Tapi harga akan menjadi kendala. Bagaimanapun harga mobil ini mendekati hatchback 1.500 cc. Tidak seperti Mitsubishi Mirage, Toyota Etios Valco atau Honda Brio yang menawarkan harga di bawah Rp 180 juta.