Jika kita bicara kelas compact SUV atau kalau sekarang agak rancu dengan model crossover atau CUV, karena basis produksi mobil semacam ini biasanya diambil dari model hatchback. Banyak pabrikan yang bermain di kelas ini, katakanlah sang raja CUV, Honda HRV, lalu sang pelopor, Suzuki SX4 dan Nissan Juke, berikutnya ada juga Chevrolet Trax. Namun dari kesemuanya, yang mungkin secara perawakan agak nanggung adalah Suzuki SX4 Scross.

Namun sebenarnya Suzuki bisa jika mau melawan CUV yang lainnya, caranya mudah, tinggal masukkan saja Suzuki Vitara Brezza yang punya segmen yang sama dengan para pesaingnya. Namun hal tersebut sempat menjadi kendala di Indonesia, padahal pada GIIAS 2016 lalu Suzuki Indomobil Sales sempat memajang Suzuki Vitara Brezza di Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2016. Apa kendalanya? Perkara mesin.

Ya, mesin yang digunakan oleh Suzuki Vitara Brezza adalah unit diesel 1.300cc, dan hanya varian mesin tersebut yang dimiliki oleh Suzuki Vitara Brezza. Lho? Bukannya itu mesin Suzuki Ertiga Diesel? Benar sekali, tapi ingat waktu itu Suzuki Ertiga Diesel belum diluncurkan. Dan nampaknya PT SIS ingin melihat dahulu respon pasar dengan memasukkan Suzuki Ertiga Diesel yang mengusung mesin serupa milik Suzuki Vitara Brezza. Dan kabar baiknya, respon pasar terhadap Suzuki Ertiga peminum solar ini pun cukup baik, dan memuluskan langkah PT SIS yang ingin memasukkan Suzuki Vitara Brezza ke tanah air.

Secara tenaga service sendiri juga sudah cukup mumpuni karena mesin serupa dengan milik Suzuki Ertiga Diesel, hanya saja tanpa mild hybrid ala Suzuki alias SHVS. Kabar ini sendiri kami kutip dari laman otomotif Kompas yang mendapatkan konfirmasi dari salah satu sumber yang mengatakan bahwa Suzuki Vitara Brezza akan mengaspal tahun depan. Dan dengan kehadiran Suzuki Vitara Brezza, maka Suzuki Indonesia akan mampu menghadirkan pesaing setara untuk Honda HRV dan Nissan Juke serta Chevrolet Trax, walau bermesin diesel 1.300 cc.

Kabar mengenai kehadiran Suzuki Vitara Brezza juga mengingatkan kami akan kemungkinan munculnya transmisi otomatis dari Suzuki Ertiga Diesel pada tahun depan. Jadi kemungkinan jika nantinya varian otomatis dari Suzuki Ertiga Diesel meluncur, ada kemungkinan jika nantinya Suzuki Vitara Brezza juga akan menggunakan transmisi otomatis yang serupa. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.