Menjelang Tokyo Motor Show mendatang, Mazda dipastikan akan membawa 2 mobil konsep, di mana salah satunya disinyalir sebagai sekuel dari Mazda RX-Vision. Selain mobil konsep, Mazda pun siap membawa mesin baru bertajuk SkyActiv-X. Wait, embel-embel X itu apa maksudnya? Ternyata ini adalah mesin bensin generasi baru dari Mazda. Bagaimanakah teknologi dari mesin ini?

Mesin SkyActiv terkenal akan teknologi normally aspirated berkompresi tinggim, namun sanggup meminum bensin yang beroktan tidak terlalu tinggi. Untuk yang satu ini selain kompresi yang tinggi, mereka menempatkan titik tumpu pada busi. Yap, busi akan memegang peranan penting pada mesin generasi baru ini.

Mereka menyebut teknologi ini sebagai compression ignition. Masih belum jelas bagaimana sistem ini bekerja secara detail. Jika businya mati kira – kira pincang maksimal atau bagaimana ya? Nah, ada 1 hal lagi, jika diperhatikan, pada bagian mesin terdapat sebuah struktur seperti motor listrik yang secara singkat bisa dibilang mesin ini mengusung mild-hybrid.

Mild-hybrid ini ditunjang dengan keberadaan baterai kecil pada struktur bodinya. Hmm.. jadi mengingatkan kepada Ertiga diesel dan SVHS-nya, kira – kira pada Mazda akan menambah berapa hp ya? Oh iya, meski kece, sayangnya serangkaian teknologi baru dari Mazda ini baru bisa dinikmati pada tahun 2019.

Kami sih berharap mesin ini memiliki performa yang dahsyat dengan efisiensi yang baik. Jika berhasil, Mazda akan membuat gebrakan bagus dan mungkin bisa ditiru pabrikan lain. Sayang 2019 masih lama, kami sih inginnya mesin baru ini muncul di mobil – mobil facelift dari Mazda. Menurut kalian bagaimana?