Mobil mungil satu ini adalah 'saudara' dari pabrikan mobil Eropa kenamaan yaitu Mercedes-Benz.Yup, Smart yang pernah hadir meramaikan pasar otomotif Indonesia beberapa tahun silam ini kembali hadir melalui gerai importir umum Ivan's Motor yang bermarkas di kawasa Sunter, Jakarta Utara. Bukan sekedar Smart Fortwo biasa, tapi Smart Brabus! Ya, tuner Brabus ini adalah rumah modifikasi khusus Mercy dan Smart.

Apa saja perbedaan Smart Brabus ini dibandingkan Smart standar? Yang pasti bodi-kit sudah pakai lansiran Brabus, pelek Brabus, knalpot Brabus, dan di interior Anda akan melihat shiftknob dan tuas handbrake bertuliskan Brabus. 

Tak terkecuali sektor mesinnya, Brabus telah memodifikasi unit 3 silinder 898 cc dengan turbo sehingga mampu menghasilkan tenaga sampai 109 dk. Brabus pun berani mengklaim mobil dua pintu ini bisa menempuh 0 ke 100 km/jam dalam waktu 9,5 detik saja. Dan untuk transmisinya mengandalkan 6 percepatan dual-clutch. 

Klaim Brabus memang bukan sekedar 'kecap' saja. Pada saat kami mencoba mobil mungil ini, suara raungan mesin terdengar berbeda. Ketika pedal gas diinjak dalam-dalam, si kecil ini memperlihatkan taringnya. Sayang area pengetasan yang ramai tidak memungkinkan kami mencobanya lebih maksimal.

Sembari mencoba mengendarainya di dalam area yang terbatas, kami merasa jok dengan model semi bucket cukup baik memegang badan sehingga pada saat bermanuver, badan Anda tidak akan banyak 'bergeser'. Selain itu setir juga terasa cukup responsif mengikuti tangan memutar kolom kemudi ke arah yang diinginkan. Intinya, jika Anda mengendarai mobil ini di keramaian jalan Jakarta, Smart Brabus akan menjadi mobil yang menyenangkan sekaligus menjadikan Anda pusat perhatian tentunya. Berani?

Spesifikasi :

Mesin : 3 silinder 898 cc turbo, 109 hp, transmisi 6 speed dual-clutch

Pelek : Brabus 17 inci

Harga : Rp 600 juta on the road 2017