Sebuah mobil baru lagi diperkenalkan di dataran China, namun jika sebelumnya kami membahas Landwin X7 facelift yang menjiplak model dari Range Rover Evoque, maka saat ini kita akan membahas sebuah LSUV yang merknya ada di pasaran Indonesia, yaitu Baojun 530 SUV.

Ya, seperti yang kita tahu, Baojun adalah saudara seinduk dari Wuling yang tergabung daam SAIC-GM-Wuling alias SGMW. Bahkan produk Baojun juga akan segera masuk ke Indonesia dan di rebadge menjadi Wuling, yaitu Baojun 730 yang akan menjadi Wuling Cortez. Dan kali ini, Baojun 530 SUV diperkenalkan di China, sebuah SUV yang akan diposisikan diatas Baojun 510 yang sudah terlebih dahulu hadir. Kami mengatakan di judul bahwa mobil ini cocok untuk Indonesia, dan hal ini ada alasannya. Yuk sambil kita kupas mobil ini.

Pertama, tren SUV yang enjamur secara global juga menghinggapi Indonesia, dan jelas Baojun 530 SUV bisa mengambil peluang tersebut. Kedua, secara dimensi, Baojun 530 SUV memiliki panjang 4655 mm, lebar 1835 mm dan tinggi 1760 mm dengan jarak sumbu roda 2750 mm. Secara dimensi, mobil ini berada di angka yang cocok untuk pasar LSUV di Indonesia, dan ketiga, Wuling sendiri sudah sukses hadir dengan cap Xiaomi-nya mobil di Indonesia, sehingga tentunya menarik jika nantinya Wuling melakukan rebadge mobil ini di tanah air.

Baojun 530 SUV sendiri memang akan melaksanakan debutnya di depan publik China pada Ghuangzhou Auto Show 2017 pada bulan November ini. Sedangkan untuk penjualan, SUV ini baru akan dipasarkan di China pada awal tahun 2018 mendatang. Lalu apa saja yang dimiliki Baojun 530 SUV? Pertama, untuk mesin, Baojun 530 SUV mengandalkan mesin 1.800cc dengan tenaga maksimal 135 hp, dan unit mesin Turbo berkubikas 1.500cc yang memiliki tenaga maksimal 150 hp, mesinnya mirip dengan Wuling Cortez a.k.a Baojun 730 ya. Lalu secara desain, Baojun 530 SUV tampil meyakinkan dengan gaya desainnya.

Sepasang lampu sipit yang sepertinya adalah DRL atau lampu senja menemani lampu utama yang kecil namun menggunakan proyektor di bumpernya, dan diikuti foglamp  kotak di sisi bawahnya. Logo baojun yang besar juga sesuai dengan grille-nya yang besar. Dari samping, perawakan mobil ini cukup oke dengan kaki – kaki yang keka dan tarikan garis jendela yang tegas dan dilengkapi pula dengan roof rail. Sisi belakangnya mengingatkan kita pada SUV – SUV dari Audi, namun terlihat lumayan untuk sebuah SUV asal China. Secara umum, sisi belakangnya menarik untuk dilihat, termasuk dua lubang knalpot di sisi bawah, meskipun entah hanya hiasan atau sungguhan.

Untuk fitur sendiri belum ada informasi yang lebih lengkap, namun mobil berharga 90.000 yuan atau setara 184 jutaan Rupiah ini sendiri nampaknya membawa fitur yang lumayan. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.