Masih melaporkan dari gelaran Tokyo Motor Show 2017, kita sekarang akan bergeser ke salah satu booth pabrikan yang anti-mainstream yaitu Subaru. Subaru di gelaran ini juga membawa model konsep terbaru yang mereka miliki yang tak kalah dari booth – booth disebelahnya. Mereka membawa Subaru VIZIV Performance Concept.

Ya, mobil ini adalah lanjutan dari seri – seri Subaru VIZIV yang pernah diperkenalkan oleh Subaru di kesempatan – kesempatan sebelumnya. Subaru VIZIV Performance Concept sendiri mendapatkan tajuk sebagai “The Next Generation Sports Sedan”, hmmm kok mirip merk sebelah ya pakai Next-Generation segala. Namun nampaknya memang hal ini pantas disandang oleh Subaru VIZIV Performance Concept, karena penampilannya yang nampak seperti sebuah Subaru WRX dari masa depan.

Yuk, kita lihat sisi per sisi dari Subaru VIZIV Performance Concept ini, dari sisi depan, kita melihat bahwa mobil ini memiliki bumper depan yang sporty yang dilengkapi beberapa pemanis yang terbuat dari bahan carbon fiber. Selain itu, masih dari sisi depan, kap mesin dari Subaru VIZIV Performance Concept ini juga diberikan ram air hood yang membuatnya sekilas nampak berotot. Lampu utama dari Subaru VIZIV Performance Concept juga jelas futuristis dengan garis lampu LED yang tegas.

Berlanjut ke bagian lainnya, kita bisa lihat bahwa fender darSubaru VIZIV Performance Concept memiliki ventilasi di sisi samping dengan bahan carbon fiber. Subaru VIZIV Performance Concept juga mendapatkan velg 20 inci yang terlihat garag dengan laburan warna gelap. Bergeser ke sisi belakang, sebuah diffuser yang agresif dan juga empat lubang knalpot dipasangkan, yang membuat Subaru VIZIV Performance Concept juga terlihat garang dari sisi belakang. Tak lupa aura futuristis juga hadir dari lamp belakang LED yang memanjang dari kiri ke kanan. Atap dari Subaru VIZIV Performance Concept dilabur warna hitam yang terlihat cocok secara keseluruhan.

Subaru VIZIV Performance Concept memiliki imensi yang lumayan panjang, dengan panjang totoal 4,6 meter lebar 1,9 meter dan juga tinggi 1,4 meter. Belum ada spesifikasi teknis tentang Subaru VIZIV Performance Concept, namun pabrikan ini memberikan informasi bahwa mobil ini akan menggunakan mesin boxer yang bepeforma tinggi yang dilengkali dengan symmetrical AWD. Beberapa sistem canggih yang sedang dan sudah dikembangkan oleh Subaru juga turut diberikan di movil ini seperti sistem navigasi yang akurat, EyeSight System, dan advance driver-assistance system yang baru akan diperkenalkan di 2020.

Jadi, Subaru VIZIV Performance Concept ini nampaknya sudah cukup memberikan gambaran kepada kita bagaimana sebuah Subaru WRX di masa depan, bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.