Sebuah kabar akan recall  mobil kembali menghampiri dunia otomotif, namun kali ini cukup spesial, karena program recall ini sendiri terjadi di Indonesia. Ya, kali ini Mitsubishi melalui Mitsubishi Motor Krama Yudha Sales Indonesia (MMKSI) mengumumkan Field Fix Campaign  alias kampanye perbaikan, alias recall pada salah satu produk jualan mereka, yaitu Mitsubishi Outlander Sport di Tanah air.

He? Ada apa nih dengan Mitsubishi Outlander Sport? Airbag Inflator? Bukan kawan. Tenang saja, karena masalah dari Mitsubishi Outlander Sport. ada pada parts di pintu belakang dan juga di wiper depan dari SUV kompak ini. Komponen pertama yang terkena masalah adalah  Tailgate Gas Spring assy atau bagian pegas dari pintu belakang mobil, dan bagian kedua adalah Front Motor Wiper Assy alias bagian motor dari wiper depan. Lalu apakah dampak dari kedua komponen yang bermasalah ini? Apakah membahayakan jiwa pengemudi? Tidak kok, namun bisa fatal jika tak ditangani.

Oke, pertama, bagian Tailgate Gas Spring Assy ini sendiri ada di kondisi tidak cukup lapisan anti karat di area End Cap Outer Tube pada Tailgate Gas Spring, seiring waktu membuat karat dapat terbentuk pada Outer Tube.  Jika Outer Tube telah berkarat, End Cap dapat terlepas dan mencederai konsumen karena Tailgate akan terjatuh secara tiba-tiba dan berpotensi menyebabkan cedera. Kedua adalah bagian Front Motor Wiper Assy, Ketidaktepatan struktur tahan air pada front motor wiper mengakibatkan adanya potensi air masuk (ketika hujan atau mencuci kendaraan) ke dalam motor wiper dan menyebabkan short  serta membuat motor wiper tidak bekerja. Kalau wiper tak bekerja di kala hujan deras dan mobil melaju, tentunya akan bahaya juga sob.

Kampanye perbaikan ini sendiri merupakan sebuah wujud tanggung jawab dari pihak MMKSI terhadap masalah ini. Dan kampanye ini sendiri sepenuhnya gratis dan sudah bisa dilakukan di seluruh dealer Mitsubishi sejak tanggal 13 November 2017 ini. Konsumen bisa menghubungi dealer Mitsubishi dan melakukan service booking sebelum mengikuti kampanye perbaikan ini. Waktu perbaikan yang diperlukan sendiri sekitar 1 jam untuk setiap komponen, alias 2 jam secara keseluruhan. Oiya, kampanye perbaikan ini sendiri khusus untuk Mitsubishi Outlander Sport lansiran 2012 hingga 2016 dengan jumlah unit sebanyak 17.064 unit dengan 10.839 unit diantaranya harus diganti kedua komponen tersebut sedang sisanya hanya untuk komponen di tailgate.

Ya, memang tak ada produk yang sempurna kawan, karena semuanya buatan tangan Manusia, bukan Tuhan. Namun dengan kampanye perbaikan alias recall ini, kita bisa tahu kan kalau pihak MMKSI juga peduli pada konsumen setelah kita membeli produknya. Bagaimana kalau menurut kalian? Yuk sampaikan pendapatmu bro.