Akhirnya proyek penerus nama Evolution yang sudah lama digadang-gadang oleh Mitsubishi muncul juga. Mungkin kalian ingat ketika Mitsubishi memutuskan untuk fokus pada model-model SUV dan menghentikan model-model sedan legendarisnya, seperti Lancer Evolution. Dan sebuah kejutan hadir sebulan yang lalu dimana Mitsubishi mengunggah sebuah teaser berupa gambar dari sebuah mobil bernama Mitsubishi E-Evolution Concept .

Pada ajang Tokyo Motor Show 2017 di Tokyo, akhirnya tabir itu terbuka, ketika mereka memperkenalkan Mitsubishi e-Evolution concept yang memang berwujud seperti Coupe SUV yang sudah lebih dulu dipopulerkan oleh BMW dengan X6-nya. Mitsubishi e-Evolution Concept sendiri seperti kita tahu merupakan sebuah mobil full Elektrik (EV) yang mengambil wujud Coupe SUV, dengan mesin 2.0 liter MIVEC yang berfungsi sebagai generator untuk menggerakan seluruh rodanya melalui 2 motor listrik di masing-masing poros roda.

Selain itu, e-Evolution Concept dilengkapi dengan teknologi baru yang disebut sebagai AI Driving Assist yang akan membantu pengemudi kendaraan ini dalam mengendalikan kendaraannya. Tentunya teknologi ini akan berguna jika nantinya Mitsubishi E-Evolution Concept direalisasikan menjadi versi produksi massal untuk membantu mengontrol mobil yang memiliki sistem gerak 4WD dengan tenaga full listrik ini. Kabar baik lainnya adalah, kami akan mencoba teknologi AI driving Assist ini di Pusat R&D Mitsubishi di Okazaki pada minggu ini, jadi nantikan liputan kami selanjutnya.

Kembali ke Mitsubishi E-Evolution Concept secara umum terlebih dahulu, mobil berkelir putih yang ada di booth Mitsubishi ini hadir dengan perawakan yang keren. Wajah depan dari Mitsubishi E-Evolution Concept  ini sendiri menganut bahasa desain khas Mitsubishi Kekinian yaitu dynamyc shield yang dipadukan dengan lampu LED sipit di bagian atas yang mengingatkan kita dengan saudaranya, Mitsubishi Xpander. Kaki – kaki dari Mitsubishi E-Evolution Concept  juga cukup besar dengan diameter velg yang memenuhi seluruh ruang kaki dari mobil ini, seakan – akan kita melihat sebuah mobil hot wheels dari samping.

Dan layaknya sebuah mobil konsep, interior dari Mitsubishi E-Evolution Concept  sudah jelas futuristis, dengan layar yang besar di sisi tengah dan roda kemudi yang bentuknya mirip dengan kemudi sebuah pesawat terbang. Ada panel instrumen di belakang kemudi yang juga menggunakan layar digital dan sisi konsol tengahnya dipenuhi dengan tombol – tombol yang menyiratkan aura futuristis dan hi tech. Tentunya kami tak sabar untuk menantikan versi produksi dari Mitsubishi E-Evolution Concept ini, karena secar konsep, mobil ini bisa dibilang cukup keren. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.