Apakah kalian masih terkagum – kagum dengan Mitsubishi Xpander? Ya, memang mobil ini bukanlah mobil yang sempurna, beberapa kelemahan masih melekat pada mobil ini. Namun tak bisa dipungkiri, Mitsubishi Xpander telah membawa pasar LMPV ke Next Generation-nya. Dan tentunya kehadirannya akan membuat para pesaing akan membuat produk yang lebih advance daripada Mitsubishi Xpander.

Dan salah satu kompatriot dari Mitsubishi, yaitu Renault juga nampaknya berminat untuk terjun di kelas yang serupa dengan Mitsubishi Xpander. Ya, kelas LMPV memang menjanjikan cukup banyak penjualan walaupun kini mulai terkikis oleh keberadaan LSUV. Namun tentunya Renault bukannya tak memikirkan hal ini. Minat Renault pada pasar ini sendiri terlihat dari paparan pihak pabrikan asal Perancis ini dalam rencana lima tahunan mereka yang bertajuk “Drive The Future”. Di dalam rencana lima tahunan mereka tersebut, ada sebuah gambar yang menunjukkan sebuah mobil dengan jenis MPV yang ditutup dengan cover.

Tentunya gambar ini mengundang tanda tanya , terlebih untuk mereka yang menyukai merk ini. Namun memang nampaknya Renault masih sekedar rencana terkait masalah ini, karena gambar tersebut nampaknya merupakan Renault Lodgy yang ditutup cover. Namun kondisi sekarang sudah berbeda, karena Renault dan Nissan kini sudah menggandeng Mitsubishi dalam aliansi mereka. Dan kita tahu bahwa Nissan juga cepat atau lambat akan menggunakan platform milik Mitsubishi Xpander untuk memperbaharui Nissan Grand Livina mereka yang sudah berumur.

Lalu, apakah Renault akan menggunakan basis dari Mitsubishi Xpander?? Bisa iya dan bisa tidak. Sebenarnya tawaran menggunakan basis dari Mitsubishi Xpander cukup menarik, dimana Renault bisa memanfaatkan basis produksi Mitsubishi Xpander di Indonesia. Namun sepertinya Renaut masih pikir – pikir perkara ini. Bisa jadi LMPV baru nanti adalah generasi terbaru dari Renault Lodgy. Lalu, selain basis dari Mitsubishi Xpander, Renault juga bisa menggunakan basis dari Renault Kwid yang dikembangkan ulang dengan dimensi yang direvisi. Tentunya meskipun direvisi, tetap saja tak akan sebesar basis dari Mitsubishi Xpander.

Terlepas basis apa yang akan digunakan oleh pihak Renault untuk LMPV-nya nanti, pasar ini masih akan menjanjikan terlebih untuk pasar Asia. Dan tentunya Renault tak mau membiarkannya dan menonton dua kompatriotnya terjun di pasar ini. Renault sendiri sukses memberikan kejutan di tahun 2017 ini dengan menghadirkan Renault Koleos dan Renault Kwid di Indonesia. Kita amati saja bagaimana kelanjutannya nanti. Bagaimana menurut kalian? Yuk sampaikan pendapat kalian kawan.